##今年重庆招商项目中工业将占四成##
 记者2月19日从市招商投资局了解到，2022年，全市招商到位资金目标4200亿元，其中工业占比超过40%；合同引资目标1.85万亿元，其中工业8500亿元。 2022年，全市招商重点聚焦四个方面，一是培育壮大战略性新兴产业；二是巩固提升支柱产业；三是提升科技创新能力；四是促进现代服务业和现代农业高质量发展。其中，制造业是重中之重。 “市级招商部门要重点关注新能源及智能网联汽车（制造、服务、生态）、集成电子电路（功率器件、MEMS传感器、新型高端电子元器件）、新型显示、生物医药、智能装备、工业软件等战略性新兴产业的招商。”市招商投资局负责人表示。 以智能新能源汽车为例，今年重庆计划举办智能新能源汽车产业生态发展大会，力争把重庆打造成智能新能源汽车生态城、科技型企业成长地、产业转移理想承接地，同时大力引进核心企业，标志性工程和关键项目。 为完成上述目标，重庆将以首批6个全市重点关键产业园为重点，点面结合探索建立以“一个产业链（集群）、一个工作专班、一个工作方案、一个特色园区、一个智库支撑、一个投资机构、一个责任机制”为主要内容的“七个一”产业链（集群）招商及企业服务工作机制。（首席记者 杨骏） 内容来源：新华网 重庆日报 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|某研究所项目合规管理体系构建研究##
 田斌 （中国航空综合技术研究所，北京100028） 内容精选 以某研究所合规风险管理与预防为研究对象， 基于对合规管理内涵的解读， 结合该研究所合规管理的现状和特点，搭建合规管理流程机制体系框架。从项目管理的角度审视合规强度，遴选“商业伙伴”领域的风险进行分析， 采用调查法评估风险值并划分风险等级， 制订防控预案， 建立合规风险管理知识库， 提出构建从事后处置型转向事前预防型的合规体系,可为合规风险管理提供参考。 1合规管理的内涵 2 某研究所合规管理工作现状 2.1合规管理组织架构 2.2合规管理制度体系 3 合规管理重点风险环节分析与评价 3.1商业伙伴资质的合规性 3.2采用招标方式选择商业伙伴的合规性 3.3合同文本的合规性 3.4合同签订的合规性 3.5合同履行的合规性 4某研究所合规管理风险预防方法研究 4.1合规风险等级划分与预防 4.2合规风险防控建议 结  语 本文以某研究所合规风险管理与预防为研究 对象， 通过解读合规管理内涵， 结合该研究所合 规管理的现状和特点， 搭建了合规管理流程机制 体系框架。从项目管理的角度审视合规强度， 遴 选该研究所 “合规义务风险示范清单” 中商业伙 伴领域的风险进行分析， 然后采用调查法评估风 险值， 划分风险等级， 制订防控预案， 建立合规 风险管理知识库， 提出构建由事后处置型转向事 前预防型的合规体系， 将合规管理融入企业管理 的全过程，形成PDCA循环，旨在对合规风险管 理提供借鉴。 对于中大型企业而言， 建立适合自身的合规 风险管理制度， 从而提升企业竞争能力十分必 要。风险预防型合规体系不是一套单纯的制度体 系， 而是需要联合控制方式系统性地解决问题， 是流程机制体系、 知识体系、 数字化体系 “三体 系联合防控” 的管理机制。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|高校科研团队组建模式与运行管理机制研究##
 蒲永锋 孙博华 马芳武 （吉林大学汽车工程学院，吉林长春 130025 ） 内容精选 随着 “双一流” 高校指导政策的实施， 高校科研团队中存在高层次人才匮乏、 团队阶梯结构不科学 及运行管理不合理等问题。为解上述问题，建立以领军人才为学术带头人、以科研创新为研究理念的多层 级科研团队，探索组建模式及运行管理机制。该团队运行几年来，充分发挥了 “双一流”高校中科研团队 在科技创新、成果转化及人才培养方面的优势，具有借鉴意义。 1 高校科研团队存在的问题 1.1科研梯队结构及平台建设不符合当下科研 发展模式 1.2科研管理方式仍处于起步阶段 1.3科研团队核心人才群体较少 2 “ 双一流 ” 高校中的创新型科研团 队组建模式和管理机制 2.1 “双一流 ”高校创新型科研团队组成要素 2.2先进的科研梯队结构 2.3优化的科研发展方向 2.4完善的团队管培机制 3先进团队结构及管理机制设计 3. 1以领军人才为核心，实现梯队式科研人才培养 3.2以团队建设为重心 ，形成创新型科研团队模式 3.3以管理体制作为保障 ，优化科研团队管理 水平 结  语 本文在明确 “双一流” 建设对我国经济、 技 术及综合国力的深刻意义的基础上， 分析了高校 科研团队在团队构建和管理机制中存在的问题以 及由此产生的不良影响， 在此基础上建立了 “双 一流” 建设背景下的科研团队组建模式与运行管 理机制。通过“V”字形的团队结构及管理机 制， 优化创新型科研团队的研究效率， 丰富科研 团队的原创性成果种类， 进一步践行我国 “双一 流” 战略下的产学研愿景。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（2.23）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项通常不是合同中应该包括的内容? (    ) A.关于费用和保留金的规定 B.关于分包的规定 C.关于合同变更的规定 D. 卖方工作人员的名单 答案解析 A.需要包括对费用和保留金的规定。 B.需要明确规定是否允许分包以及应如何批准分包商。 C.需要明确规定合同变更的流程。 D.正确答案。合同中可能指定几个重要岗位的人员，但不会规定全部人员的名单。 参见：PMBOK指南第378页。 考点与答题技巧：合同的主要内容。 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##全市重点建设项目集中复工复产##
 连日来，中建三局施工人员在中汽中心新能源汽车检验中心（天津）建设项目现场对设备进行调试，整体工程计划10月份完工，届时将建成国内新能源整车领域规模最大、测试能力覆盖最全的研发验证和测试基地。 记者从市住房城乡建设委获悉，我市住房城乡建设领域重点项目春节期间“不打烊”，为一季度“开门红”蓄力，眼下正以强劲开局带动全年高质量跨越式发展。截至2月17日，已有148个建筑工地复工复产，复工作业人员达34772人。此外，2月7日以来，市、区两级住建部门共出动2400余人次对房建、市政和地铁建设项目进行现场服务，确保疫情防控、复工复产“两手抓、两不误”。 按照常态化防疫管理要求，凡是返津进入建筑工地人员严格执行封闭式管理，按照疫情防控有关规定进行全员定期核酸检测，严格执行体温测量。持续做好施工区、办公区、生活区、食堂宿舍、卫生间、淋浴间等工地封闭范围内的消杀工作。工地食堂冷链食品采购必须确保无污染，符合卫生防疫要求。室内经常开窗通风，保持空气流通。减少人员聚集。 按照重点时期安全生产督查检查工作方案，市住房城乡建设委成立5个督导推动组，每组均由局级领导带队，分别对房建和市政基础设施建设工程、地铁建设工程、既有房屋建筑管理、农房建筑管理、机场改扩建工程安全生产和疫情防控工作进行督导推动，层层压实安全生产管理责任。督查采取“四不两直”方式，深入基层一线，重点督查各单位安全生产排查整治行动动员部署、疫情防控措施落实、风险隐患台账建立、复工复产方案制定、人员培训教育、隐患排查治理、应急处置措施和领导现场带班等情况，对发现的隐患督促立行立改。通过督导进一步压实各区属地责任和企业主体责任，确保及时消除各类隐患，确保住建领域安全生产形势平稳。（胡萌伟 张磊） 内容来源：新华网 天津日报 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|军用电子科研项目评审专家库建设与管理优化##
 王蕊 刘骁知 张晓 张志强 ( 中科芯集成电路有限公司， 江苏 无锡 214072) 内容精选 抓好科研项目评审，有助于有效识别项目研发过程中设计、进度、经费、质量、服务等方面的风险, 进而按时、保质、保量地完成科研任务。通过明确审核组长与成员职责与工作内容、规范通用要求检查、 增加专人专项审核机制、信息化系统等方法优化审核流程。通过建立专家共享库、优选适合的专家、激励 管理专家的办法实现对专家的高效管理, 不断扩充评审专家库, 以保证项目评审专家知识能力与评审内容 完全匹配，识别评审内容的问题点，尽早发现问题，保障项目评审有效进行。 1评审现状与意义 2 评审管理流程优化 2.1明确评审组长与成员职责 2.2通用要求检查规范 2.3增加专人专项审核机制 2.4信息化系统 3评审专家高效管理 3.1建立专家共享库 3.2优选适合的专家 3.3激励管理专家 结  语 通过对科研项目专家管理库的建设和管理优 化， 能够提高科研项目评审的有效性， 从设计根 源提高产品质量。通过建立专家共享管理库有效 分享了专家资源， 从企业角度能够提高产品设计 质量，从专家角度可以增加项目评审经验。这种 互惠互赢的评审管理模式， 让各部门之间、 各个 企业之间、 企业与高校之间的专家在同一个平台 上更好地发挥作用，更好地发挥设计评审的作用。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成都都市圈今年建设194 个重大项目##
 2月21日，记者从四川省推进成德眉资同城化发展领导小组办公室获悉，《成德眉资同城化发展暨成都都市圈建设2022年重大项目清单》已于日前印发，共纳入项目194个，总投资12241.3亿元，年度计划投资1060.1亿元。 这194个重大项目紧扣基础设施同城同网基本实现、产业创新协作体系初步建立、公共服务共享水平稳步提升、绿色低碳公园城市形态充分显现四大发展目标。从地区来看，成都市98个，德阳市47个，眉山市53个，资阳市48个。“有一部分跨界项目是拆开分算，所以总和大于194个。”省同城化办负责人介绍，比如成都都市圈环线铁路项目，涉及成德眉资4市，按地区划分时，拆算为4个项目。从项目类别来看，基础设施项目72个，产业发展项目81个，公共服务25个，生态环保项目16个。从建设情况来看，前期项目19个，开工项目52个，续建项目105个，竣工项目18个。 基础设施项目投资规模最大，总投资达7393亿元。成都外环铁路、成都至德阳、眉山、资阳市域（郊）铁路等“一环三射”轨道交通骨干网络，成绵、成南、成乐高速扩容等“3绕17射”高速公路主骨架网络，天府大道北延线及眉山段、东西城市轴线及成资大道、成资临空大道等成德眉发展轴、成渝发展主轴，川渝特高压交流工程等一批交通、市政基础设施项目将加快实施。 产业发展项目数量最多，总投资3040亿元。包括成德产业协同示范园区、成眉跨区域泡菜调味品产业集群、西南地区专用汽车及零配件生产基地、彭什川芎现代农业产业园区、蒲丹都市现代农业融合发展示范区等项目，涵盖制造业、现代服务业、现代农业等重点领域。 公共服务项目包括国家西南区域应急救援中心、广汉三星堆博物馆新展馆、四川大学眉山校区一期、陈毅故里景区等，涵盖教育同城、医疗合作、城市治理、文旅合作类等重点领域。生态环保项目包括引大济岷工程、毗河供水二期工程、大熊猫国家公园等，涵盖水资源保障、绿色生态网络、环境污染联防联治等领域。（记者 肖莹佩） 内容来源：新华网 四川 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|制导软件精简模型项目进度风险MCS模拟##
 杨家棚 肖卫 ( 湖南云箭集团有限公司， 湖南 长沙 410100) 内容精选 随着航空弹药朝着小型化、精确化和智能化的方向发展，军贸科研和基金类航空弹药制导软件项目 比重不断增加，一般采用精简模型对这两类制导软件研制项目进行管理。由于制导软件研制项目开发过程 中存在许多不确定性因素，项目进度延期成为这两类制导软件研制项目管理中需要重点关注的问题之一。为了提髙这两类制导软件研制项目管理水平，更好地把控项目进度，采用蒙特卡罗模拟法(MCS)对项目 进度风险进行量化分析。 1精简模型及 MCS简介 1.1精简模型简介 1.2 MCS基本原理 2 精简模型项目进度风险 MCS 建模 2.1阶段进度估算 2.2精简模型阶段进度风险的定量分析 2 .3精简模型阶段进度风险MCS仿真 结  语 采用本地化的精简模型对军贸科研和基金类 软件项目进行项目管理， 虽然有一定成效， 但进 度延误风险仍存在诸多不可控因素， 且在项目策 划时仅对阶段采用三点估计法得到的项目完成时 间过于乐观。为了加强对这两类软件研制的项目 管理， 本研究利用 MCS 把军贸科研和基金类制 导软件研制项目中的不确定分布转化为阶段工作 量的确定性分布， 对项目进度风险进行定量分 析， 辅助软件项目负责人合理地安排进度。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于熵权TOPSIS的软件项目风险评估##
 王蔚 (北京太极信息系统技术有限公司，北京100102) 内容精选 软件项目风险评估对于软件项目管理十分重要， 需要研究有效的软件项目风险评估方法， 为软件项 目风险管理提供参考。从便于整合各项风险缓解计划活动的角度，建立软件项目风险评价指标体系。在评 估方法方面，将熵权TOPSIS法应用于软件项目风险评估。实例分析表明，熵权法根据指标的信息熵确定权 重，在一定程度上减少了主观因素的影响。TOPSIS法较有效地将多种风险指标综合成单一评分属性，便于 软件项目风险的择优与排序，有助于风险管理活动的实施。 1 风险评估方法概述 1.1风险评估方法 1.2软件项目风险评估方法 2 软件项目风险评估 2. 1软件项目风险管理过程 2.2软件项目风险评价指标体系 3基于熵权 TOPSIS的软件项目风险 评估方法 3. 1熵权法 3.2 TOPSIS 模型 4 实例分析 结  语 本文提出的基于熵权T0PSIS的软件项目风 险评估方法， 从便于整合各项风险缓解计划活动 的角度出发， 建立了软件项目 风险评价指标体 系。在评估方法方面，将熵权T0PSIS法应用于 软件项目风险评估。从整体来看，熵权T0PSIS 法将T0PSIS和熵权相结合，是一种既有客观的 指标权重又有多属性决策的评估方法。 实例分析表明， 熵权法根据指标的熵权确定 权重，在一定程度上减少了主观因素的影响。T0PSIS法较有效地将多种风险指标综合成单一 评分属性，便于软件项目风险的择优与排序。但 有两点值得注意: 一是通过多种比较试验可以看 出， 虽然不同的数据标准化处理方式对熵权和综 合评分具有不同的影响， 但是整体评估结果基本 相符；二是由于指标权重完全由数据决定， 特殊 情况下通过信息熵得到的权重可能与平时的直观 认识有所不同。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（2.26）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 用快速跟进的方法来压缩进度，是指 (       )。 A.通过加班工作，使项目提前完工 B.以强有力的奖励手段，使项目提前完工 C.把工作并行实施，使项目提前完工 D.加快关键路径上的活动的进度，使项目提前完工 答案解析 A.这是赶工的方法。 B.这个选项与快速跟进方法无关，与赶工有关 C.正确答案。需要基于软逻辑关系。 D.这个选项与快速跟进方法没有直接关系。 参见：PMBOK指南第181页，解读第135页。 考点与答题技巧：压缩项目进度的快速跟进方法。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##超级变变变！基建狂魔上演花式冬奥“模仿秀”##
 2022年春天 中国人民以勤劳、勇毅和智慧 向世界奉献了一届 简约、安全、精彩的奥运盛会 奏响了全人类 团结、和平、友谊的华美乐章 中央企业在全力以赴完成 涉冬奥会服务保障各项任务外 还围绕冬奥会与冰雪运动 开展了多种多样的活动 中国建筑旗下中建三局的一线建设者们 结合工作实践 上演了一场冬奥会体育图标“超级模仿秀” 冬奥会虽然闭幕了 但精彩永不落幕 让我们跟随“基建狂魔”一起 再次回顾这场精彩绝伦的体育盛会 超级变变变，出发！ 拿起我的小扫把 干净整洁的办公环境 是安心工作的有力保障 工作累了伸个懒腰 稍事休息后的工作速度 就像是踩着雪橇在雪上飞驰 靠尺是质检员最精准的“武器” 每一点，都要追求完美 心有多大，舞台就有多大 无论在哪个赛场 都能舞出自己的新天地 不管施工工艺 多么复杂 只要有蓝图在手 所有的困难都能迎刃而解 有了安全带的保护 这些高难度动作 咱一点也不怕 乘上改革兴业的列车 奋进的央企人 一起向未来 您已进入施工现场 为了您的生命安全 请正确佩戴安全帽！ 不管是工作还是生活 所有美好瞬间 都 值得认真 记录 工区施工完毕后 就是技术复合的时间 横平竖直，尺寸精准，完美！ 洞口防护不能马虎 安全防范人人有责 今天也是牢记安全生产的一天 工作遇到困难时 好在有师父不厌其烦耐心指导 未来，一定要和师父一样优秀 三号塔吊请注意 吊钩下方无障碍物 请落下吊钩进行作业 左手GPS，右手全站仪对中杆 稳定操作，精准定位 测量就是要毫厘不差 工作之余别忘了加强学习充实自己 理论结合实践 才能战无不胜 测量员是工程施工的“眼睛” 无论现场哪里需要 千米奔袭，随叫随到！ 迎着清晨的第一缕光 奋战在项目一线的建设者 开启干劲满满的一天 为了确保项目品质 浇筑前的验收必不可少 每一个环节 都要有“冠军”标准 高处作业必须处处留心 生命至上，安全第一！ “好料”才能塑品质 进场材料必须认真验收 现场标准化做得好不好 数据说了算 实测实量，看我上场！ 无论刮风下雨 奋斗永不止步 给仪器撑把伞 最后两个点位，我们加速！ 大型机械定期巡查必不可少 照顾好这些“大伙伴” 我们一起加油干！ 身体是革命的本钱 工作之余也要加强锻炼哦 全民健身 一起行动！ 充满创意的“模仿秀” 源于对冬奥和冰雪的热情 源于对工作和事业的热爱 精彩绝伦的冬奥盛会落下帷幕 但全情投入、追求极致、乐在其中 的体育精神却更加深入人心 新征程的赛场上 更多精彩才刚刚开始 敬业、乐业的我们 都是最棒的运动员 朋友们 一起走上冰雪运动场 一起走上事业竞技场 一起为祖国健康工作 一起向未来！ ———— / END / ———— 内容来源：国资小新 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于计价软件的项目全过程造价管理数据分析及应用##
 邵飞 王玉平 张珍兰 钱海静 （ 中国航空规划设计研究总院有限公司， 北京 100120） 内容精选 基于项目全过程造价管理对数据分析的需求及计价软件中数据分析的不足， 结合项目实例及自身工 程项目经验总结和改进指标数据分析方法的应用。通过费用组成占比、构成要素占比、专业指标分析、变 更洽商指标分析4个角度探讨指标分析类表格的应用改进及实用价值， 对提升造价咨询工作效率、 提升造 价咨询业务水平有重要作用。 1 计价软件的主要功能及现存问题 1.1计价软件的主要功能 1.2计价软件现存问题 2 指标分析类表格的经验总结及应用 改进 2.1工程项目费用汇总表的改进及积累 2.2项目费用汇总表按构成要素划分的改进总 结及积累 2.3 土建专业指标分析表总结及其应用 2.4变更洽商指标分析改进及其应用 结  语 本文结合工程项目实例， 基于全过程造价管 理的数据分析需求， 分析了计价软件的不足， 并 运用对比的方法， 从费用组成占比、 构成要素占 比、 专业指标分析、 变更洽商指标分析 4 个角度 对项目指标分析表格进行了总结、 改进及应用， 有助于增强造价从业人员的费用组成占比意识、 构成要素占比意识， 提升造价从业人员的指标归 纳分析能力， 可有效提升造价咨询业务水平， 对 于完善工程类数据库指标具有一定实用价值。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（2.28）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在不同的应用领域，以下这些都可以被称作协议，除了 (    ) A.合同 B.订购单 C.谅解 D.要约 答案解析 A.协议也可称作合同、订购单、谅解。 B.解释同A。 C.解释同A。 D.正确答案。要约，又称发盘或报价，是一方当事人向另一方当事人所做的、邀请订立合同的意思表示。要约不是协议，只是单方面的行为。 参见：PMBOK指南第377页， 解读第234~235页。 考点与答题技巧：协议。 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中央宣传部公布2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单##
 新华社北京2月24日电  近日，中央宣传部公布2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目、优秀团队、服务标兵名单，推选四川省民法典走进乡村（社区）“三个一百”主题宣讲活动等102个项目为示范项目，“天津市人民满意的好医生走基层送健康”志愿服务团队等102个集体为优秀团队，哈亦琦等102名个人为服务标兵。 党的十八大以来，各地各有关部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，从农村实际和农民需要出发，引导动员社会力量广泛参与“三下乡”活动，形成了一大批工作基础好、带动效应强的优质项目，涌现出一大批深入农村基层、热情服务群众的先进典型，为促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足贡献重要力量。“三下乡”活动日益成为助力全面推进乡村振兴的民心工程，成为深化农村思想道德建设和精神文明建设的响亮品牌。 为总结经验、激励先进，2021年，中央宣传部、中央文明办、国家发展改革委、教育部、科技部、司法部、农业农村部、文化和旅游部、国家卫生健康委、广电总局、国家乡村振兴局、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国科协组织开展了全国文化科技卫生“三下乡”示范项目、优秀团队、服务标兵推介展示活动。此次公布的示范项目、优秀团队、服务标兵，涵盖理论宣讲、文化惠民、科技兴农、健康义诊、法治宣传等领域，工作基础好、群众评价高、带动效应强，充分展现了“三下乡”活动取得的丰硕成果和显著成效。 中央宣传部要求，各地各有关部门要抓住用好此次推介展示活动的有利契机，进一步加强组织领导，加大投入力度，出台扶持政策，完善工作机制，推动“三下乡”活动提质扩面、提档升级，汇聚起农民群众创造美好生活、实现共同富裕的强大精神力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目名单 （共102个） 北京市 北京农民艺术节 “到人民中去”文艺志愿服务 科普驿站助力乡村振兴 天津市 水稻基质育秧技术示范推广项目 天津市眼科医院社区志愿服务直通车 实施“法律明白人”培养工程 河北省 基层科普行动计划 河北医科大学乡村医师学院医疗惠民服务项目 国网河北电力石家庄市平山县乡村电气化示范项目 山西省 革命老区加强公共卫生防控救治能力和县级医院提标扩能建设项目 山西省农业农村厅专家团队包联服务项目 山西省晋城市委宣传部新时代理论宣讲快车 山西省吕梁市中阳县黑木耳高质量发展示范项目 内蒙古自治区 “百名专家走进盟市旗县科普传播行”活动 农村适龄妇女免费“两癌”检查项目 “医疗专家下基层”项目 辽宁省 沈阳农业大学以“大学生+合作社”实践育人模式助力乡村振兴 辽宁省朝阳市朝阳县“大地放歌”群众文化示范项目 辽宁省抚顺市妇联“组团服务·打包帮扶”助力新时代乡村振兴 吉林省 吉林省长春市中医院杏林服务暖人心项目 延边大学大学生民汉双语志愿服务社会实践项目 吉林省白城市“三帮扶一推动”活动 黑龙江省 东北农业大学大学生暑期“三下乡”社会实践甘南实践专项 黑龙江省佳木斯市博物馆打造“移动型展馆”助力乡村振兴 黑龙江省大庆市第三医院居家严重精神障碍患者服务管理治疗项目 上海市 “青春放歌——上海大学生文化志愿者西部巡演”项目 “书香嘉定”图书服务项目 “松江三人行”理论宣讲走基层活动 江苏省 “青年学习社”及线路助力乡村青年健康成长 新时代文明实践“季子风”志愿服务进村居系列活动 江苏省农业科学院亚夫科技服务体系 浙江省 “政务公开在行动　民生政策进万家”大型宣传活动 “体育进农村文化礼堂”服务项目 “三联三送三落实”活动金华兰溪服务项目 “百场千医大型义诊　医疗卫生服务下乡”集中示范活动 安徽省 安徽省马鞍山市当涂县太白镇“乡村文化大舞台+”项目 安徽省安庆市太湖县图书馆送文化下乡志愿服务项目 安徽省铜陵市白姜姜瘟病防治与高产技术研究项目 福建省 福建省科技厅“科技特派员服务乡村振兴”项目 福建省立医院“发力健康扶贫　助力乡村振兴”医疗项目 东南眼科医院“光明天使”志愿服务项目 福建省福州市家庭教育公益大讲堂 江西省 江西省上饶市百名“00后”大学生赴百个实践站党史宣讲文明实践活动 南昌大学“珍蚌珍美”生态治水项目 江西省吉安市泰和县“康大夫来了”志愿服务项目 山东省 山东省卫生健康委选派“业务院长”强基层 山东省临沂市“七讲七进”志愿大宣讲 山东省聊城市设施蔬菜化肥农药减施推广服务项目 山东省日照市智爱妈妈行动——小手拉大手亲子科教活动 河南省 百名首席科普专家进百县志愿服务项目 河南省蜜瓜产业科技特派员服务团科技助力兰考扶贫产业发展 “中原薯光”——特色甘薯产业赋能乡村振兴 健康中原行·大医献爱心 湖北省 提琴戏下乡 马铃薯田间管理科普下乡活动 湖北省十堰市竹山县食用菌技术培训志愿服务 远程心电诊断中心项目 湖南省 湖南省宁乡市“希望小屋”青少年关爱项目 湖南省常德市卫生医疗“三百行动”下基层 湖南省永州市司法局助力乡村振兴“三大工程” 广东省 “碉楼下的党课”项目 暑期儿童关爱项目 “和美乡风”社会服务项目 广西壮族自治区 “壮族三月三·健康春之声”健康文化宣传服务月暨健康文化走基层活动 广西壮族自治区玉林市北流市“情暖童心　牵手未来”流动少年宫 “希望厨房”项目 海南省 “春风村雨”文化惠民活动 海南省科技活动月 “母亲邮包”项目 重庆市 “情暖钱塘镇　巧心助三农”实践项目 中医医药技术援藏医院帮扶项目 眼病科普进村居　近视科普进课堂 四川省 文化列车·同心艺术团惠民演出项目 四川省科普活动月 “红旗帜”巡回医疗志愿服务项目 民法典走进乡村（社区）“三个一百”主题宣讲活动 贵州省 红色文艺轻骑兵志愿者活动 “博爱名城——啄木鸟计划”爱牙公益活动 乡村贫困儿童先天性心脏病救治行动 云南省 “云岭大讲堂”大型公益讲座 科技下乡扎根乌蒙　助力乡村由“筇”变富 青少年视力保护计划 西藏自治区 西藏自治区歌舞团红色文艺轻骑兵百乡千村惠民演出 西藏自治区图书馆“阿佳讲故事” 基层巡回诊疗 陕西省 “科技之春”宣传月集中示范活动 陕西科技馆科普大篷车巡展项目 陕西省商洛市柞水县林下经济林麝养殖项目 陕西省农技推广服务特聘计划 甘肃省 “马背送学”推动理论宣讲全覆盖项目 基层科普下乡行动计划项目 兰州交通大学“一厘米公益”社会实践团项目 青海省 “欢天喜地过大年”系列演出活动 青海大学萌芽暑期社会实践项目 “三下乡”健康教育与促进活动 宁夏回族自治区 “文化大篷车”下基层演出活动 农村能源技术示范推广项目 新疆维吾尔自治区 村居法治文化阵地建设项目 棉秸秆饲料化高效利用技术推广与示范项目 新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区“送医、送药、送健康”行动 新疆生产建设兵团 新疆生产建设兵团第二师铁门关市四叶草志愿服务队“小小传承者”项目 新疆生产建设兵团第五师总医院“白金六分钟”志愿服务项目 2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动优秀团队名单 （共102个） 北京市 “北京老校长”下乡支教团 北京市科学技术委员会农村发展中心 北京市老医药卫生工作者协会 北京市农林科学院信息技术研究中心云上农技服务团 天津市 “公益晨跑　筑梦庄浪”南开大学电光学院赴庄浪暑期实践队 天津市美术家协会新时代“红色文艺轻骑兵”小分队 “天津市人民满意的好医生走基层送健康”志愿服务团队 河北省 河北省邢台市党史学习教育“小马扎”示范宣讲队 河北省保定市冉庄地道战纪念馆红色文化宣传队 河北省邯郸市农科院农事达科技套餐服务团 河北省第八人民医院老年友善志愿者医疗服务队 山西省 山西大学“芪福三晋”黄芪种植加工指导公益组织 山西省晋城市陵川县盲人曲艺宣传队 山西省心血管病医院红十字护理志愿者服务分队 内蒙古自治区 内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特右旗乌兰牧骑 内蒙古自治区巴彦淖尔市磴口县文体旅游广电局 内蒙古自治区乌海市科技局科普志愿服务队 辽宁省 辽宁省文化集团（辽宁省公共文化服务中心） 辽宁省沈阳市沈北新区小红星志愿服务总队 辽宁省淡水水产科学研究院冷水鱼科技特派团 辽宁省丹东市老年人体育协会体育下乡志愿服务队 吉林省 吉林省戏曲剧院（吉林省民间艺术团） 长春师范大学“青松开讲”讲师团 吉林省松原市长岭县人民医院送医下乡巡回医疗队 黑龙江省 黑龙江省青年讲师团 黑龙江省齐齐哈尔市第一医院 黑龙江省大庆市青年志愿者协会 上海市 上海文慧沪剧团 上海市浦东新区文化艺术指导中心 复旦大学附属中山医院医务处团队 江苏省 江苏省广场健身舞运动协会 江苏省南通市文化馆 江苏省特色花卉科技兴农服务团队 国网江苏电力（徐州真旺）共产党员服务队 浙江省 浙江省衢州市8090新时代法治宣讲团 浙江省台州市科学技术协会科技志愿服务总队 浙江省温州市人民医院女医务人员“超女来了”公益医疗服务团队 安徽省 安徽省黄山市休宁县徽之韵黄梅戏剧团有限公司 安徽省亳州学院“三下乡”社会实践团队 安徽机电技师学院阳光科技志愿服务队 安徽省淮北市人民医院派驻渠沟镇卫生院医疗专家队 福建省 福建省广播影视集团乡村振兴·公共频道 福建省泉州市南安市委宣传部 福建省农业科学院科技特派员团队 江西省 江西省抚州市旭东采茶剧团 九江职业大学“向东班”乡村振兴青年服务队 江西省萍乡市芦溪县“萝卜抖法”乡村法律宣传队 山东省 山东省威海市“牧语飘香”志愿服务队 山东省滨州市“希望小屋”儿童身心健康关爱志愿服务队 山东省德州市卫生健康委员会健康服务队 河南省 河南省科普大篷车志愿服务团 河南《创新科技》杂志社科技服务团 郑州大学第一附属医院专家教授故乡行专家团 湖北省 湖北省民族歌舞团 湖北科技学院星火支教团队 湖北省宜昌市枝江市人民医院“小城天使”送卫生小分队 湖南省 湖南省长沙市长沙县文化旅游广电体育局 湖南省湘潭市林业局科技特派团 湖南省娄底市冷水江市科技专家服务团 湖南省郴州市司法局 湖南省郴州市汝城县卫生健康局 广东省 广东省深圳市老年科技工作者协会志愿者团队 华南农业大学南方农业机械与装备关键技术教育部重点实验室团队 最美天使（医疗）志愿者服务队 广西壮族自治区 “桂姐姐”宣讲团 广西应急广播研发应用组 中国流动眼科手术车“复明号”柳州项目团队 海南省 海南省东方市委党校理论宣讲团 海南省临高县司法局公共法律志愿服务队 重庆市 重庆市北碚区文化馆 重庆市垫江汶翰建设志愿服务队 重庆市大足区人民医院“三下乡”团队 四川省 四川省自贡市川剧艺术中心 “果园子”“菜篮子”“茶罐子”产业增效实践团 四川省卫生健康委宣传与健康促进处 贵州省 四渡赤水宣讲团 “小桔灯”亲子书屋 童心绘梦——艺术青春扶智行志愿服务团队 贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县好花红社会工作服务中心 云南省 云南省社科联社科专家基层行团队 云南省司法厅普法与依法治理处 云南省植保植检站 西藏自治区 西藏自治区山南市桑日县民间艺术团 西藏自治区科学技术厅政策法规处 陕西省 陕西省汉中市林草技术推广中心 陕西省延安市科学技术协会科技科普“三下乡”服务队 陕西省榆林市中医医院对外联系科 甘肃省 甘肃省司法厅普法与依法治理处 甘肃省耕地质量建设保护总站 甘肃省张掖市肃南裕固族自治县民族歌舞团红色文艺轻骑兵志愿服务队 青海省 青海省海西蒙古族藏族自治州“百姓宣讲大篷车” 青海省书法家协会“送万福进万家”志愿服务活动团队 青海民族大学生物物种多样性及生态修复调研实践团 宁夏回族自治区 宁夏回族自治区中卫市歌舞团（有限公司） 宁夏回族自治区科普工作队 宁夏医科大学“石榴籽”卫生健康实践团 新疆维吾尔自治区 新疆维吾尔自治区喀什地区疏勒县文工团 新疆维吾尔自治区阿克苏地区阿瓦提县刀郎农民画专业合作社 新疆维吾尔自治区哈密市中心医院医疗巡回义诊团队 新疆生产建设兵团 新疆生产建设兵团第二师二十九团党史宣讲团 新疆生产建设兵团第六师农科所粮油科技特派员团队 新疆生产建设兵团第七师医院医疗志愿者服务队 2021年全国文化科技卫生“三下乡”活动服务标兵名单 （共102个） 北京市 哈亦琦　　国家级非物质文化遗产项目风筝制作技艺（北京风筝哈制作技艺）代表性传承人 刘　宇　　北京市农林科学院植物保护研究所研究员 屈晓霞　　首都医科大学附属北京世纪坛医院神经内科副主任医师 天津市 高　峰　　天津市北辰区图书馆宣传辅导部主任 兰　璞　　天津市农业科学院助理研究员 卢成志　　天津市第一中心医院心血管内科主任 河北省 贾玉娥　　河北省社会科学院政治文化教研处处长 谢小凤　　河北建设投资集团有限责任公司“三下乡”项目负责人 武彦荣　　河北省农林科学院经济作物研究所瓜类室主任 山西省 任永红　　山西省文明办一处一级主任科员 武文广　　山西省广播电视局科技处二级调研员 李艳芳　　山西省司法厅普法与依法治理处一级主任科员 内蒙古自治区 于　良　　内蒙古自治区农牧厅科教处三级调研员 庞　潇　　内蒙古自治区文化和旅游厅办公室干部 包呼格吉乐图　　内蒙古自治区农牧业技术推广中心畜牧业技术处副处长 孟都巴雅尔　　内蒙古自治区锡林浩特市科学技术协会动物远程诊疗特聘专家 辽宁省 张大利　　辽宁省农业发展服务中心蜜蜂产业首席专家 孙玉林　　辽宁省铁岭市红十字会职工 森巴提·叶冉　　大连理工大学人文与社会科学学部学生 吉林省 王瀚铎　　吉林外国语大学青年志愿者联合会主席 李　壮　　吉林省曲艺团有限责任公司董事长、党支部书记 王永生　　吉林农业科技学院教师 赵继福　　吉林省长春市中医院主任医师 黑龙江省 徐昕昊　　黑龙江省歌舞剧院有限公司副经理 李　雪　　哈尔滨商业大学法学院副教授 潘　娟　　黑龙江省黑河市逊克县农业农村局干部 赵文义　　黑龙江省绥化市第一医院全科医学科主任 上海市 孟　政　　上海市委宣传部印刷发行处二级调研员 季洪益　　上海市崇明区文化馆馆长 邢晓瑛　　上海市闵行区科学技术协会科技馆馆长 江苏省 王冬悦　　苏州大学应用技术学院辅导员 吴士俊　　江苏省无锡市宜兴市农业局农业技术推广中心高级农艺师 刘　乐　　江苏省连云港市第一人民医院团委副书记 浙江省 余勇平　　浙江省杭州市科学技术协会科普部部长 沈乃峰　　浙江省湖州市农业科技发展中心高级工程师 胡旻雷　　浙江省嘉兴市第一医院副主任医师 安徽省 申金成　　安徽省阜阳市颍东区委讲师组组长 武姗姗　　安徽省宿州市埇桥区司法局法律援助中心主任 杨良金　　安徽省芜湖市湾沚区高效农业研究会会长 福建省 陈奋武　　福建省文联顾问、省书法家协会主席 廖　红　　福建农林大学教授 吴寿华　　福建省宁德市扶贫开发服务中心主任、高级农艺师 江西省 倪爱斌　　江西省鹰潭市司法局普法与依法治理科科长 刘方义　　江西省南昌市南昌县农业技术推广中心高级农艺师 黄寅生　　江西省新余市分宜县老科学技术工作者协会会长 雷小文　　江西省赣州市畜牧水产研究所动物营养研究室主任 山东省 王依萍　　山东省科学技术协会科普部三级主任科员 贾光辉　　青岛农业大学经济学院（合作社学院）团委书记 申　燕　　山东省菏泽市鄄城县文化馆馆员 河南省 王　辉　　河南省科学技术厅战略规划与政策法规处副处长 赵圣先　　河南省卫生健康委宣传处二级调研员 郎少磊　　河南省三门峡市中心医院健康管理中心主任 湖北省 佘亚凤　　湖北省荆州市公安县九歌演艺传媒有限公司演员 王记安　　湖北省孝感市农业科学院高级农艺师 彭宣国　　湖北省潜江市老新镇水产技术服务中心主任 湖南省 阮　梅　　湖南省岳阳市华容县青苹果心理关怀辅导中心主任 谭春兰　　湖南省衡阳市委宣传部副部长、市文明办主任 秦廷发　　湖南省湘西土家族苗族自治州茶叶产业发展中心副主任 广东省 吴非凡　　广东省广州市粤剧院有限公司演员 赵红霞　　广东省科学院动物研究所副所长 江岱辉　　广东省揭阳市揭东区青少年宫“三下乡”志愿服务活动队队长 周捷信　　顺德职业技术学院教师 广西壮族自治区 陶　灿　　广西壮族自治区梧州市万秀区文化馆馆长 蒋士宋　　广西壮族自治区桂林市全州县科学技术情报研究所所长 陆弟敏　　广西壮族自治区百色市田东县芒果试验站站长 海南省 鱼　欢　　中国热带农业科学院香料饮料研究所研究员 林川媚　　海南省琼剧院演员 李照燕　　海南省农业科技110翰林畜牧服务站站长 重庆市 高　雪　　重庆市大渡口区山城社会工作服务中心主任 刘先平　　重庆市江津区防震减灾中心主任、工程师 方　园　　重庆市奉节县中医院内一科主任 四川省 余江洪　　四川省眉山市洪雅县藤椒协会高级农技师 何明杰　　成都医学院第一附属医院副主任医师 余　洪　　攀钢集团总医院健康服务部部长 刘复东　　四川省德阳市罗江区鄢家镇星光村村民 贵州省 袁　萍　　贵州省司法厅普法与依法治理处处长 吴德恩　　贵州省法学会会员部干部 吴胜利　　贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县文化馆馆长 徐代刚　　贵州省铜仁市现代农业产业发展招商服务中心茶产业发展科科长 云南省 罗　勇　　云南省农村科技服务中心副研究员 包　海　　云南省少数民族科普工作队科普部部长 石永伦　　云南省水产技术推广站高级农艺师 西藏自治区 曾治友　　西藏自治区拉萨市达孜区司法局干部 隆宇晖　　西藏自治区昌都市科学技术局干部 多吉次仁　　西藏自治区日喀则市藏医院医生 陕西省 刘公信　　陕西省西咸新区沣西新城大王街道电影站退休职工 刘晓慧　　陕西省安康市宁陕县图书馆馆长 肖　倩　　陕西永红猕猴桃专业合作社总经理 甘肃省 程小宁　　甘肃省农业信息中心副主任 姚晓东　　甘肃省科学技术协会少数民族科普工作队工作人员 王志妍　　甘肃省酒泉市金塔县人民医院护理部、护理质量控制中心主任 青海省 陈来银　　青海省西宁市科学技术协会科普中心干部 冶小龙　　青海省海北藏族自治州门源回族自治县消防救援大队防火参谋 宁夏回族自治区 王小兵　　宁夏回族自治区固原市原州区文化馆副馆长 樊海军　　宁夏回族自治区石嘴山市农业农村局党组成员、农业园区管委会主任 李　明　　宁夏农林科学院荒漠化治理研究所中药材研究室主任 新疆维吾尔自治区 李昱明　　新疆维吾尔自治区阿勒泰地区阿勒泰市文化体育广播电视和旅游局干部 阿提坎·西尔艾力　　新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州农广校农业推广研究员 李莲秀　　新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州呼图壁县大丰镇红柳塘村村民 新疆生产建设兵团 徐作怀　　新疆生产建设兵团第四师伊犁职业技术学校原党委书记 木巴热克·木合麦提　　新疆生产建设兵团第十二师三坪农场文体广电服务中心工作人员 陈贵红　　新疆生产建设兵团第十师农业科学研究所党支部书记、副所长、研究员 内容来源：新华网 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工业经济延续回升态势 一批产业基础再造工程项目将启动实施##
 “我国工业经济延续去年四季度企稳回升态势。 ”在国务院新闻办2月28日举行的新闻发布会上，工业和信息化部部长肖亚庆介绍，据工信部对2万多家重点工业企业问卷调查显示，14.5%的企业春节期间坚持生产，2月20日前复工的企业达到95.5%。 1月份，我国工业经济总体运行平稳。重点煤炭企业煤炭日均产量744万吨，同比增长1.8%；制造业PMI为50.1%，连续3个月稳定在50%以上；物流业景气指数51.1%，保持在景气区间；中小企业发展指数为89.4%，连续3个月回升。 1月份，汽车产销量完成242.2万辆和253.1万辆，同比分别增长1.4%和0.9%，其中，新能源汽车产销完成45.2万辆和43.1万辆，分别增长1.3倍和1.4倍。新能源汽车产业发展不仅带动了动力电池、电机、电控等产业链的延伸拓展，还催生了智能座舱、自动驾驶、智能网联等新技术的应用。 “我国新能源汽车产业已经进入规模化快速发展新阶段，预计今年将保持高速增长态势。”工业和信息化部副部长辛国斌介绍，为提升新能源汽车产品质量和驾乘体验，工信部将推动电动化与智能网联技术融合发展，开发更多适应消费者需求的休闲娱乐、生活服务、自动驾驶等功能。针对老旧小区和高速公路充电难问题，工信部将加快推进充换电基础设施建设，实现信息共享、统一结算，提高新能源汽车充电便捷性。 汽车行业缺芯问题备受关注。“从重点汽车企业监测情况看，汽车芯片供应短缺情况虽然已逐步缓解，但相对整车和零部件企业的需求和排产计划来看，目前仍有一定缺口。”辛国斌认为，鉴于全球主要芯片企业已经加大车规级芯片生产供应，新建产能也将在今年陆续释放，国内部分芯片产品供给能力逐步提升，预计汽车芯片供应形势将持续向好。 对于维护汽车工业稳定运行，辛国斌表示，要搭建汽车芯片在线供需对接平台，畅通芯片产供信息渠道，完善产业链上下游合作机制；支持整车、零部件、芯片企业协同创新，稳妥有序提升国内芯片生产供给能力。同时，加强国际合作，“我们必须坚持全球化发展方向，推动跨国芯片企业增加中国市场供给，加大本地化生产布局，增强产业链供应链韧性和稳定性”。 当前，我国制造业核心竞争力不强、供给体系质量不高、产业链供应链安全仍存风险等问题依旧突出。在肖亚庆看来，实现一季度平稳接续，进一步提振工业经济还需付出很大努力。“要着力打通重点产品供给堵点卡点，加强能源、物流、用工等要素保障协调，优先保障基础工业产品、重要生活物资，包括农资、化肥等重点企业稳定运行。”肖亚庆表示，要抓好“十四五”规划重大工程和项目实施，启动实施一批产业基础再造工程项目，鼓励支持企业加强技术改造，推动电信运营商加快5G和千兆光网投资建设进度；继续实施新能源汽车购置补贴、充电设施奖补、车船税减免优惠等政策；深入推进增品种、提品质、创品牌的“三品”行动，全力支持外贸企业扩大出口。（记者李芃达） 内容来源：新华网 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|民用机场场道工程造价管理研究##
 曾珂 （中国商飞上海飞机制造有限公司，上海201324） 内容精选 近年来，民用机场建设全面加速，投资金额逐年提高，2020年全年完成招标项目880个，中标金额 505亿元，同比增长112% ,超过2019年（238亿元）和2018年（222亿元）之和。机场建设是国家和地方 重点投资项目 ， 做好造价管理至关重要， 其中民用机场场道工程的造价管理是全过程管理中的关键环节， 需要重点考虑机场场道工程地质情况、周边环境、前期调研等因素的影响。基于此，通过对西南地区泸州 云龙机场场道工程造价的分析，为民用机场场道工程造价管理提出建议。 1 项目概况 1.1泸州云龙机场概述 1.2泸州云龙机场场道工程简述 1.3泸州云龙机场场道工程造价组成 2 民用机场造价管理人员现状 3  场道工程造价分析 3. 1民用机场场道工程造价组成 3.2场道土石方工程造价管理 3.3场道基础处理工程造价管理 3.4场道道面工程造价管理 4 工程造价管理建议 4.1进一步提高专业人才的造价业务能力 4.2 加强招投标及合同签订阶段的造价管理工作 4.3合理控制施工阶段的造价管理工作 结  语 民用机场造价管理是一个不断更新、 动态管 理的过程， 随着我国民用机场建设投资步伐的不 断加快， 建设单位对专业造价人员的需求越来越 迫切， 今后应完善民航专业定额和规范， 加强造 价从业人员的培训和管理， 建立民用机场造价管 理信息数字平台， 为民用机场工程造价管理工作 规范、高效、有序地开展夯实基础。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|施工总承包项目的成本管理问题及管控措施研究以K项目为例##
 周东平 （中国十七冶集团有限公司，安徽 马鞍山243000） 内容精选 当前，施工总承包模式仍然是国内建筑行业比较认可的一种管理模式。在业主投标阶段、分包招标阶段、施工阶段、结算收尾阶段，施工总承包企业在成本管理方面普遍存在一些问题。以某安置房项目为例， 针对施工阶段存在的问题提出全过程成本费用管控、 提高成本测算准确度、 择选优质供应商、 科学管理现场施工生产、 建立健全结算奖惩制度等成本管理措施， 以提高施工总承包企业的成本管理水平， 提高 项目效益 。 1 成本管理现存问题分析 1.1项目前期存在的成本管理问题 1.2施工阶段存在的成本管理问题 1.3结算收尾阶段存在的成本管理问题 2 基于 K 项目的成本管理管控措施 2.1 K项目概况 2.2全过程成本费用管控 2.3提高项目成本测算准确度 2.4择选优质分包供应商 2.5科学管理现场施工生产 2.6建立健全结算奖惩制度 结  语 建设工程成本管理影响要素繁多， 不仅包括 直接成本与间接成本， 而且与项目合同履约情况 息息相关[5] ， 但无论成本管理存在何种问题、 使 用何种措施管控， 首先需要从思想层面重视成本 管理的重要性， 公司盈利与否、 管理人员绩效的 高低都与成本管理密切相关。本文以安置房K项 目为例， 在分析施工总承包项目成本管理普遍存 在的各种问题的基础上，立足K项目的实际情况 进行成本管理的精细化管控措施研究， 以期为国 内其他施工总承包项目成进行本管理提供参考 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【荐书】中央深改会强调“打造原创技术策源地”，这本书给出了103个典型案例##
 【荐书】中央深改会强调“打造原创技术策源地”，这本书给出了103个典型案例 2 月 28 日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第二十四次会议。会议强调，要推动国有企业完善创新体系、增强创新能力、激发创新活力，促进产业链创新链深度融合，提升国有企业原创技术需求牵引、源头供给、资源配置、转化应用能力，打造原创技术策源地。 2 月 22 日，国资委党委召开的专题会议也强调， 2022 年是国企改革三年行动决战决胜之年。要坚持国家战略性需求导向推进科技创新，突出行业关键技术、共性技术、前沿技术攻关，加快打造原创技术策源地，在促进产业循环上当好“链长”，为实现高水平科技自立自强提供重要支撑。 创新，已经成为企业特别是国有企业的持续发展之基，市场决胜之道。 国有企业如何全面释放改革创新红利，把改革创新的引擎全速发动起来，除了要有不畏挫折、勇于试错——“战略上蔑视”的积极态度，还要有它山之石、可以攻玉——“战术上重视”的务实作风，用好“站在巨人的肩膀上”这一巧劲。 2021 年，由国务院国资委改革办、国务院国资委研究中心编写的《改革创新：“科改示范行动”案例集》，精选了在科技创新方面具有引领、示范作用的 71 家中央企业和 32 家地方国企，对其基本情况、主要做法和取得的成效进行了权威阐述， 一定会为更多国有企业改革创新提供有益借鉴。 本书由国务院国资委党委书记、主任郝鹏同志担任编委会主任；党委委员、副主任翁杰明同志，党委委员、秘书长彭华岗同志担任编委会副主任；国资委改革办和国资委研究中心20多名同志参加编写，“科改示范企业”及地方国资委近200位同志参与素材提供及整理，历时半年多完成。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（3.4）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在谈判中对方坚持不肯降价，理由是“这是当地政府部门规定的最低收费标准，我们必须遵守这个规定”。对方是在用哪个谈判策略? A.既成事实 B.最后期限 C.红脸白脸 D.权力有限 答案解析 A.正确答案。既成事实策略就是坚持某个问题已有既定的解决方案，不需要再讨论。 B.最后期限策略是设定一个达成协议的最后期限。 C.红脸白脸策略是参与谈判的成员中，一个人唱红脸，一个人唱白脸，与对方周旋。 D.权力有限策略是声称自己无权对某些问题做出决定，需要向领导请示。 参见：解读第250页。 考点与答题技巧：常见的谈判策略。 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中国式项目风险管理的渊源与发展##
 中国人写东西讲究开宗明义，我们学习中国式项目风险管理的原因从 根本上说是因为：人们要想管好中国人和中国事 ” 就必须使用中国式的 风险管理原理和方法，而照搬欧美人的管理原理和方法去管理中国的事多 数情况下是行不適的。 因为中国人在风险管理观念、意识以及冒险精神等 方面与外国人有很大的不同。特别是在当今 “ 百年未有之大变局 ” 的国际 形势下，各种 “ 天灾人祸 ” 以及 “ 黑天鹅 ”“ 灰犀牛 ” 事件层出不穷，中 国人必须使用中国式风险管理的思想和方法去谋划和应对这一局面，并赢 得中华民族复兴的伟大胜利。 人们选择学习中国式项目风险管理还有一个根木原因，就是任何项目 都是具有风险的，所以开展 “ 趋利避害 ” 的项目风险管理是项目管理的核 心和根本所在。 对于风险较低的日常运营管理，人们可以借鉴欧美国家的 原理和方法，因为这方面的原理和方法多数产生于欧洲工业革命的背景 下。实际上，日常运营管理是一种在常规 ( 即较少风险 ) 情况下所开展的 结构化和程序化的管理，人们只要按照一定的程序和结构去开展即可。 但 是项目和项目管理的风险却相对较高，是一种非结构化、非程序化和复杂 性的管理，只有按照中国人的 “ 计划赶不上变化 ”“ 兵来将挡，水来土 掩 ” 等风险管理和应对的思想和方法去开展管理才能够获得成功。 本书作者曾作为国际项目管理协会 (IPMA) 研究管理委员会主席多 年，在负责组织的多次中外项目管理思想和方法比较研究的国际会议上发 言。其中在德国柏林所做的 “ 中国式项目风险管理思想和方法 ” 的发言引 起了德国项目管理协会研究委员会的关注，并由该委员会资助对我出版的 《项目风险管理 》 一书做德文版翻译工作，但后因书中太多中国古文很难 翻译而难以为继。 最后，该委员会专门组织撰写一本英文版的项目风险管 理书 ( 已由 IGI 出版社出版 ) ， 并邀请本书作者专门撰写了 “ 中国人的项 目风险管理 ” 部分。本书的核心内容是作者多年来所做中外项目风险管理 的比较研究成果的结品，而且是专门为管理中国人和中国事的风险而撰 写的。（节选《中国式项目风险管理》作者：戚安邦　孙贤伟） 《中国式项目风险管理》扫码购买（京东）： 现代项目管理：升级版（上、下册） 第2版 共2册 扫码购买（京东） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|配电改造工程造价偏差分析及关键影响因素识别研究##
 张福利 1 于海洋 2 （ 1. 上海电力设计院有限公司，上海 200001 ； 2. 国网北京市电力公司，北京 100031 ） 内容精选 基于电网投资管理日益精准化的形势，梳理当前电力工程造价管控的流程，对配电改造工程的批准 概算和竣工结算进行偏差分析，以建设单位为主体，从分项费用结余率的角度出发归纳配电改造工程的造 价影响因素， 在此基础上应用粗糙集理论识别关键影响因素， 提出配电改造工程造价管控优化策略， 为提 高电网投资效率与效益、提升电网企业管理水平提供参考。 1 电力工程造价管控流程分析 2 配电改造工程造价偏差分析 3 配电改造工程造价关键影响因素识别 3.1配电改造工程造价影响因素 3.2基于粗糙集理论的造价关键影响因素识别 4配电改造工程造价管控优化策略 4.1加强合同和招投标管理 4.2加强工程量清单审核工作 4.3加强工程结算管理 结  语 本文通过对上海市某地区2018—2019 年完 成的部分竣工结算的配网改造工程造价偏差进行 分析发现， 大部分工程的结余率在10％以下， 但 部分工程结余率接近或超过10％ ， 这些工程主要 集中于配电变台和开关站改造工程， 主要原因是 安装工程费用和设备购置费用结余较大。为了更 加全面地对配网改造工程进行造价管控， 本文以 建设单位为主体分析了配电改造工程造价管控影 响因素， 构建了基于粗糙集理论的造价管控关键 影响因素识别模型， 识别出关键影响因素为合同 和招标文件管理、 工程量清单审核质量、 工程量 偏差管理、 签证变更管理、 结算管理， 并基于此 结论从合同和招投标管理、 工程量清单审核、 工 程结算管理三方面提出了配电改造工程造价管控 策略， 旨在提升电网企业管理水平、 提高其投资 效率与效益。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中国《易经》中的风险管理思想与方法##
 中华五千多年的文明中， 最突出的特点就是具有风险管理的哲学思想 和方法， 最新的历史学研究成果表明: 自从最早的人文初祖伏羲氏一画开 天地 （ 做八卦） ， 到神农氏炎帝创 «连山»， 轩辕氏黄帝创 « 归藏»， 再到 周文王创 «周易»， 整个中国文化就是围绕研究、 认识和应用 «易经» 中 关于世界万物发展变化的原理及其如何应对其中风险的一部文明史。再到 春秋战国时期的 “百家争鸣”， 在这三部 «易经» 的基础上发展出了 “两 大显学（儒家和墨家），一大隐学（道家）”以及“诸子百家”。历史学家 研究的结果显示， 墨家的理论根基是 «连山»， 道家的理论根基是 «归 藏»， 而儒家的理论根基是 «周易»， 所以这中华文化的三大家都是以不 同版本《易经》中关于“变化”和“如何应变”的思想和观点为渊源的。 因此， 中华文明的核心就是源于 «易经» 中 “变化” 和 “应变” 的 哲学思想和方法， 再历经几千年的发展和潜移默化， 使得中国人骨子里就 有风险管理的思想和观念，中国人天生就有项目风险管理的“遗传基因”。但中华文化博大精深，其中的治国安邦管理大道更是高深莫测。虽现有众 多国学大师各有研究和注释， 但其多是从中文和历史的角度去开展研究 的。从管理学的角度，特别是从风险管理，甚至是项目风险管理的角度去 研究中国古典管理思想和哲学的资料相对较少。然而，不管是“三皇五 帝” 还是 “诸子百家”， 这些中华文化不同学派的核心思想都是为管理家 国和应对风险而生的。 本书作者戚安邦自1996年师从博士生导师陈炳富先生，由于陈炳富 先生要求自己的博士研究生以 《孙子兵法》 为主修课程， 以老子的 《道 德经》 为辅修课程， 在这几十年的学习和研究中， 本书作者研究并撰写出 版了英文版的 《中国式项目风险管理》， 中文版的 《中国项目管理学派》和《项目风险管理》等书。当然，任何人用自己短短几十年的时间想从项 目风险管理的视角去探究长达五千年的中华文化传承，肯定会有诸多“短 见” 和 “误解”， 不过可以肯定的是， 中国文化是以 《易经》 中风险管理 哲学思想和方法为核心的， 这一点应该是无可怀疑和应该被努力发掘和发 扬光大的。 （节选《中国式项目风险管理》作者：戚安邦　孙贤伟） 《中国式项目风险管理》扫码购买（京东）： 现代项目管理：升级版（上、下册） 第2版 共2册 扫码购买（京东） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|城镇综合开发ppp项目中政府补助比例影响因素研究##
 翟磊 1 林坤洋 2 （1.南开大学周恩来政府管理学院，天津300350； 2.浙江大学公共管理学院，浙江 杭州310058） 内容精选 近年来，城镇综合开发PPP项目成为区域经济发展与服务型政府建设的新方向。为了探究该类PPP 项目的政府补助比例可能受到何种因素的影响，以政府治理模式综合框架理论与发展阶段理论为基础提出 假设，根据政府部门相关统计数据，在省级层面通过回归分析探究各因素间的相关性。研究发现，回归结 果更支持发展阶段理论的假设。政府可行性缺口补助比例受地区发展阶段的影响，高发展阶段地区的PPP 项目注重公共服务的提供，补助比例较高；较低发展阶段地区项目服务于产业发展，补助比例较低。 1研究框架与假设 1.1比较政治的政府治理模式综合框架理论 1.2新经济地理学的发展阶段理论 1.3解释变量的选取 2数据分析与发现 3不同项目类别与经济发展阶段关系 的分析 3.1城镇化建设项目 3.2园区开发 3.3厂房建设与其他类别 4研究假设与数据分析结果关系的讨论 4.1政府治理模式综合框架假设失效原因分析 4.2经济发展阶段假设与 PPP项目特征的联系 结  语 本研究选取兼有公共服务提供与经济建设目 的的城镇综合开发 PPP 项目作为研究对象， 从比 较政治与经济地理两个角度的理论出发， 对影响 其可行性缺口补助比例的原因做出假设。 选取描 述地方经济发展水平的指标， 将财政部政府和社 会资本合作中心项目管理库中截至2020 年 12 月 已进入实施阶段的所有城镇综合开发 PPP 项目补 助比例作为响应变量进行多元线性回归分析。 通 过加入类别数据的分析发现， 假设结果更支持由 经济地理的发展阶段理论为基础的假设。 当考虑项目的效益时， 城镇综合开发 PPP 项 目的可行性缺口补助比例可以作为其盈利程度的 一个指标。 一个可行性缺口补助比例较低的项目 可以认为是商业性较强、 较好地结合经济发展与 公共服务提供的项目， 但即使项目的可行性缺口 补助比例较高， 也不能因此就认为这个项目是失 败的。 因为这个指标受包括类别在内的众多因素 的影响， 且由于不同项目对地方经济发展有着不 同的影响， 其收益可能并不以使用者付费的形式 呈现出来， 而是通过诸如对高层次人才的吸引 等， 对地方经济产生更加深远的影响。 总而言之， 区域选取 PPP 项目的逻辑， 是和 该区域的发展阶段相匹配的。 因此， 若对 PPP 项 目的效益进行分析， 不应仅考虑项目通过数值呈 现的成本与收益， 而应结合经济地理发展阶段， 通过考虑该项目的类别及其可能的作用， 综合分 析此项目对区域经济发展的可能影响。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##神农氏创《连山》及其风险管理思想##
 神农氏也被称为连山氏， 有一种说法是 “ 神农氏” 是部落名称， 而 “炎帝”是这个部落崇拜的神或者图腾特点。据史书记载，神农氏根据八 卦推演发明了被称为 «连山» 的首部 «易经»， 这是中国最早的易学体系 即第一版《易经》。史书上记载，《连山》最初是口耳相传，直到夏朝才 得以汇编成书，并且在汉初时失传。《连山》也被看成是上古时期的一部 “百科全书”， 因为其核心内容为三个方面: 一是记载日月星辰的天象及其 历法， 二是以天文历法为基础推演出阴阳五行和天干地支， 三是根据这些 原理来预测凶吉、指导各类社会生活的方法。由此可见，《连山》的核心 思想还是继承了伏羲氏八卦思想体系中 “变化” 和 “应变” 的世界观和 风险管理哲学思想和方法。 根据历史学家的说法， 《连山》 是神农氏通过观察世界万物、 尝百草 与创耕种的实践和认识创造的。《帝王世纪》记载：神农氏在伏羲八卦的 基础上创制了《连山》。有可信的历史记录表明：神农氏时代因气温升高、 冰川融解， 古中华大地东部沿海地区海平面上升， 神农氏因水患而只能依 山而居， 故形成了 “天下以山为首” 的思想， 所以才有了 “大山是世界 的中心”的世界观，这就是《连山》以艮卦为首卦的原因。据史料记载, 《连山》的八卦图与伏羲八卦体系中的八个要素相同。但是《连山》八卦 图中是 “山在上， 泽在下”， 而其下有三个层次：第一层是风雷， 以象征 风雨造成水泽导致人们住在山上故而崇拜大山；第二层是日月，以说明风 雷是由于日月运行导致的；第三层是天地，以说明天地是承载日月和万物 的基础。由此可见，《连山》就是那时候人们由于所处环境的情况和制约, 所形成的一种世界观和应对世界各种风险的哲学思想体系。 新发现的水书 《连山》 中的符号与河南偃师二里头出土的夏代陶器符 号同类， 这也证明了 《连山》 是夏代成书和流行的说法， 因为水书就是一种从夏代遗存下来的原始文字。按照《中国通史》的说法，夏代是因大禹 治水有功而兴起， 这也说明那时候洪水导致人们寄居山林， 从而使得人们 相信大山是世界中心， 所以那个时候发明和使用的 《连山》 中所包含的世 界观和风险管理思想就是当时人们对于所处环境的观察得出的。尽管《连 山》 的思想体系中将大山看作世界中心的这种世界观有一定的局限性， 但 这在当时已经是十分先进的世界观和管理哲学思想了。中华文明在那个时 代就能够根据 “阴阳对立统一和发展变化的世界观” 而创立最初的 《易 经》思想体系，此后这种世界观和思想体系就成为中华文明的基因。 神农氏炎帝也被称为人文初祖， 因为神农氏对于中华文化的发展有诸 多贡献， 有人归纳神农氏的重大发明和贡献也有十项：①制耒耜， 种五 谷；②立市廛，首辟市场；③治麻为布，民着衣裳；④做“神农琴”，以 乐百姓；⑤削木为弓，以威天下；⑥制作陶器，改善生活；⑦制定历法， 科学农业；⑧管理部落， 治理天下；⑨尝百草， 建医药；⑩去渔猎， 主农 耕（这使得当初的社会文明有了很大的提升）。《资治通鉴外纪》记载：“神农氏，姜姓，长于姜水，以火承木，故为炎帝……作陶冶斤斧，为耒 耜鉏耨，以垦草莽，然后五谷兴，以助果蓏实而食之。又尝百草酸咸之 味，察水泉之甘苦，令民知所避就。当此之时，一日而遇七十毒。神而化 之，使民宜之，天下号曰神农。”可见神农氏对中华文明做出了巨大贡献， 其集成和发展了以 “变化” 和 “应变” 为核心的中华文化和风险管理哲 学思想，使得华夏文化中有了重视应对“变化”的风险管理的思想体系。 （节选《中国式项目风险管理》作者：戚安邦　孙贤伟） 《中国式项目风险管理》扫码购买（京东）： 现代项目管理：升级版（上、下册） 第2版 共2册 扫码购买（京东） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【活动预告】数聚大咖 — 迈向Data Mesh-以全新的数据架构范式，加速创造业务价值##
数聚大咖 — 迈向Data Mesh-以全新的数据架构范式，加速创造业务价值##项目管理技术 分享一篇文章。 MyDAMA 原创 阅读全文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于节点法项目管理的业主方投资管控模式创新##
 王加德 (昆明理工大学津桥学院，云南昆明 650011 ) 内容精选 在信息化、数字化、网络化的时代背景下，传统的粗放型投资管控模式已经不能适应现代工程项目管理的需要。为了提髙业主方投资管控的效率和效果，需要创建一种简洁、实用、有效的投资管控模式，制定一种通用的投资管控标准，同时要进行一系列的投资管控思路转变和模式创新。以节点法项目管理理论为指导， 以全过程投资管控工作内容为基础， 从业主方的角度提出投资管控模式创新的新思路和新方法， 为全面实现模式化、 标准化、 信息化投资管控奠定基础投资管控工具, 不会因管理主体 的不同和项目的不同而变化, 可以实现业主方投 资管控的连续性和持续性。 1业主方投资管控模式创新的必要性 1.1投资管控的主要问题 1.2投资管控模式创新目标 1.3投资管控模式创新思路 2 节点法项目管理的理论基础及管理 模式 2.1节点法项目管理理论基础 2.2节点法项目管理模式 3 基于节点法项目管理的投资管控路径 3.1确立投资管控思路 3.2设计投资管控模型 3.3设计投资管控组织流程 3.4细分投资管控节点 3.5设计投资管控表单 3.6投资管控信息化建设 结  语 基于上述节点法项目管理在业主方投资管控 模式创新中的应用研究, 得出以下结论: (1) 以节点法项目管理理论指导业主方投资 管控模式创新是必要的、 可行的, 实施路径是科 学的、 清晰的。 (2)模式化、 标准化、 信息化的节点法业主 方投资管控模式, 可作为全过程投资管控的一种 有效工具, 为高效的工程项目管理提供保障。 (3)有了节点法业主方投资管控模式，可促 进业主方投资管控更加细化和量化, 是工程项目 管理信息化、 数字化和智慧化的基础。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##轩辕氏创《归藏》及其风险管理思想##
 轩辕氏也被称为有熊氏或帝鸿氏，是中国远古时代华夏民族的共主。按照《史记•五帝本纪》的记载：“轩辕之时，神农氏世衰……轩辕乃修 德振兵，治五气，麺五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅貙虎，以与炎帝 战于阪泉之野。三战，然后得其志。蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征 师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代 神农氏，是为黄帝。”可见黄帝是在炎帝之后的又一个伟大的氏族和统治 者。轩辕氏最伟大的贡献就是发明和应用了《归藏»,这个中国第二部 《易经》， 轩辕氏黄帝的 《归藏》 是在神农氏炎帝的 《连山》 之后创造的， 并在商朝得到了广泛的应用和发展， 所以 《归藏》 与 《连山》 有着共同 的基础， 也是华夏民族认识世界万物和应对世界万物发展变化所带来风险 的一种世界观和风险管理哲学思想。 根据历史记载，轩辕氏所处时期，全球气候开始转好。气温升高、降 水增加；冰川消融、海平面上升。黄河在华北平原四处游荡（不断地变化 河道），轩辕氏生活的东部平原区面临着洪水的劫难，生存环境恶化。轩 辕氏黄帝率领部落开始迁往高地， 从东部平原向西部高原进发， 并与神农 氏炎帝部落大战并获胜，从而实现了中华民族第一次大统一。所以轩辕氏 对于世界的认识有了进一步的扩展， 这体现在 《归藏》 将坤卦作为第一 卦，从而表明轩辕氏认定“大地”才是世界的中心。这就比神农氏的 《连山》 中以艮卦为首卦所体现的 “大山” 为中心的世界观有了一个很大 的进步。 也有人认为导致 《归藏》 比 《连山》 出现这一重大进步还有另一个 原因， 那就是由于轩辕氏黄帝不但与神农氏炎帝大战多年， 而后又与蚩尤 部落开展了常年的战争。由于这些大战都需要有“地利”的支持，所以轩 辕氏黄帝为利用 “地利” 而常年研究 “战场” 所在 “大地” 的各种发展 变化的规律， 最终导致轩辕氏黄帝有了 “大地是世界的中心”， 这种比以 “大山为世界的中心” 的 《连山》 思想体系有巨大进步的世界观和风险管 理的思想体系。有学者认为《归藏》以坤卦为首为主，坤是纯阴，一切 “阳” 都能 “归藏” 到 “纯阴” 中去， 这象征着 “万物皆归藏大地之 中”。所以《归藏》中天气为归，地气为藏，而《归藏》的“中天八卦 图”也象征着具有“归藏”功能的坤（即大地）是世界万物的中心。由 此可见， 《归藏》 与 《连山》 最大的区别是对于世界中心的认识和对于世 界万物发展变化规律的认识， 显然， 《归藏》 中的世界观使得中华文明的 发展上升到了更高的层面。 《云笈七签•轩辕本纪》记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号, 初居有熊之国，曰有熊帝。”这说明轩辕氏黄帝居中华大地的中心地区, 这使得黄帝有了更广阔的眼界和世界观。葛洪《抱朴子内篇》的《辩问》 篇说：“俗所谓圣人者， 皆治世之圣人， 非得道之圣人， 得道之圣人， 则 黄老是也。治世之圣人，则周孔是也。黄帝先治世而后登仙，此是偶有能 兼之才者也。 ”由此可见，葛洪认为轩辕氏黄帝是自古以来唯一既能“治 世”而又“得道”的圣人。 这表明轩辕氏黄帝在《归藏》中给出的世界 观和风险管理哲学， 既能够做到 “得道升天”， 又可以用来 “治国安邦”， 从而管理好家国和氏族部落。 所以“得道”指的是明白和管理好了天下各 种有风险的事情， 治世指的是借助各种风险管理的方法开展管理去实现天 下太平。 轩辕氏黄帝对于中华文化的发展也有诸多贡献， 所以也是中华民族的 人文初祖之一。有人归纳其重大发明和贡献也有十项：①数学：隶首（黄 帝的史官） 作数， 定度量衡之制；②军事：风后 （黄帝的宰相） 衍握奇 图， 始制阵法；③音乐：伶伦 （黄帝的乐官） 作箫管， 定五音十二律；④衣服：元妃嫘祖 （黄帝夫人） 始养蚕， 以丝制衣服；⑤医药：与岐伯 （黄帝的医官） 论病理， 作 《黄帝内经》；⑥文字：仓颉 （黄帝的史官） 始制文字， 具六书之法；⑦铸鼎：荆山铸鼎， 分华夏为九州 （也有一说是 大禹定九州） ；⑧水井：井的发明， 功在黄帝；⑨房屋：使百姓居有定所；⑩其他：舟车、弓矢等。 ㊀ 实际上轩辕氏黄帝对于中华文化最为重要的贡 献还是创 《归藏》 而集成了以 “变化” 和 “应变” 为核心的中华文化和 管理哲学思想， 使得中华文明具有以 “顺天应时” 和 “趋利避害” 的风 险管理为核心的管理哲学体系。 （节选《中国式项目风险管理》作者：戚安邦　孙贤伟） 《中国式项目风险管理》扫码购买（京东）： 现代项目管理：升级版（上、下册） 第2版 共2册 扫码购买（京东） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于知识图谱的工业化建筑信息化研究综述##
 黄滢 陈瑞兄 崔银洪 孙丹阳 （江西科技师范大学，江西 南昌330013） 内容精选 为全面系统地了解工业化建筑信息化研究现状，针对2010—2021年CNKI数据库核心及以上期刊中 工业化建筑信息化研究文献，利用CiteSpace软件对该领域的研究基础、研究进展、研究热点、研究前沿进 行分析。结果表明，相关研究的作者与机构分散；研究热点以项目管理实践、信息技术平台的开发与应用 以及数字化的集成协作为主；研究前沿从参数化设计、计算机仿真模拟和结构节点监测分析等基础理论与 应用，到信息技术深入实践应用。基于研究结果对今后工业化建筑信息化研究提出建议。 1研究方法与数据 2 研究可视化分析 2.1发文量分析 2.2期刊来源分析 2.3作者与机构分析 2.4研究热点 2.5研究趋势与前沿分析 结  语 本文运用 CiteSpace 可视化分析软件， 系统 分析了 2010—2020 年核心及以上期刊的工业化 建筑信息化领域的相关文献， 并进行了文献计量 与可视化分析， 研究分析情况如下： (1)      研究分布方面。随着工业化建筑的推广 和发展， 工业化建筑信息化研究文献逐渐深入， 并受到政府有关部门支持力度的影响， 2016 年后 该领域相关文献呈快速增长之势。研究学者大都 来自科研机构与建筑企业， 现有文献集中于建筑 科学与工程学科， 但跨区域程度与创新合作程度 低，跨学科研究与交流合作较少。 (2) 研究热点方面。主要有以下几个方向: 项目管理实践、 信息技术平台的开发与应用， 以 及数字化的集成协作。整体来看，目前研究更集 中于信息技术在工业化建筑项目施工技术优化、 深化设计与仿真模拟、 质量安全问题识别监测、 过程精细化管理、 数字化集成的开发与应用、 信息 技术数据交互性问题的探索。信息技术集成的应用 开发尚处于初期，信息化主要围绕BIM技术开展。 (3) 研究前沿方面。工业化建筑的信息化研 究从参数化设计、 计算机仿真模拟和结构节点监 测分析等基本理论与基础应用开始， 到关注信息 化技术在工业化建筑工程中的深入实践应用， 再 到信息化技术深度融合应用、 精益建造与精细化 管理、 集成技术互操作性、 信息共享与协作能 力， 研究分散且耦合性较低， 应提升技术集成自 动化和大数据分析、 决策和知识管理系统开发等 方面的研究。 针对以上分析， 本文提出以下建议：紧密跟 踪国际研究动向， 增强国际交流与合作；政府进 一步完善工业化建筑发展战略， 为实践项目提供 政策支持， 为管理研究提供实证案例；高等院校 或相关企业加强工业化建筑信息化的人才理论与 技术培养， 为研究提供智力支持；加强多学科、 宽领域、 大范围的深层次交流合作， 提升创新研 发能力， 扩展信息化技术的多样化应用实践， 从 而纵向深化我国的工业化建筑信息化领域的现有 研究， 横向拓展系统化研究知识体系， 逐步实现 工业化建筑领域中的信息化集成高效应用。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中国道家的风险管理哲学与思想##
 ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ 如前所述， 轩辕氏黄帝的 《归藏》 已经在汉代失传了， 所以关于道家 的风险管理、 项目风险管理以及信息管理的思想和哲学现在只能使用老子 《道德经》所传下来的内涵来做讨论。按照史书记载，由于黄帝的《归 藏》 也就四千三百字， 而老子 《道德经》 也不足五千字 （别称 “五千 文”），所以其内容更加“言简意赅”而难以解读。本书从风险管理、项 目风险管理和信息管理的角度尝试去解读道家在风险管理方面的哲学思想 和风险管理方法， 以 《道德经》 中的三章对道家的风险管理及其信息管理 的思想和方法进行讨论。 1.3.1《道德经》第五十九章的风险管理思想 实际上， 任何事情的风险都是由于缺少信息或信息不完备 （有信息缺 口） 造成的， 所以风险管理的首要任务是努力收集、 加工处理数据去获得 信息，从而去认识风险和做出正确的风险应对决策。在这方面《道德经》 第五十九章给出的风险管理中信息科学的哲学观念和方法论， 同儒家 《中 庸》第一章中给出的风险管理中的信息管理思想具有“异曲同工”之妙。 《道德经》第五十九章说道： “治人事天，莫若啬。 夫唯啬，是谓早服; 早服谓之重积德； 重积德则无不克； 无不克则莫知其极，莫知其极，可以 有国； 有国之母，可以长久。 是谓深根固柢，长生久视之道。 ”关于这一 章的风险管理思想和方法的解释分述如下。 1.    所谓“治人事天，莫若啬” 这是指管理者要管人、 要成事和要做事符合客观规律 （事天）， 最重 要的是一定要不放过任何相关的信息（莫若啬）。其中的“啬”字并非像 很多国学书中所说的具有 “抠门” 的含义， 也不是有些人说的 “吝惜身 体养精蓄锐”的意思，此处“啬”字真正的意思是不放过任何信息。同 时， 按照信息科学的观点， 管理者要管理 “人和事” 就必须具有相关的各 种信息，否则就无法做出科学、正确的管理决策。所以这句话与前述儒家 《中庸》 关于 “君子慎独” 和 《论语》 中 “學而時習之” 的道理和风险 管理哲学思想是相通和一致的， 这也可以看出中国儒道两家均源于 《易 经》而他们的著作都在阐述风险管理及信息管理的道理和思想。 2.     所谓“夫唯啬，是谓早服” 这是指管理者 （夫） 只有通过收集、 处理和珍惜事物的各方面信息 （唯啬）， 才能够早于风险事件的发生而知道事物有哪些风险以及如何去应 对这些风险（早服）。这与中国人常说的“凡事预则立，不预则废”是一 个道理， 管理学与项目管理学都要求管理者为了 “预知、 预测和预告” 事 物的风险而必须去收集、 加工和使用相关的信息， 以便人们能够及时开展 正确的风险应对。因为任何事物如果缺乏信息就会造成事物的不确定性, 而事物的不确定性就是出现风险的根本原因所在。 3.     所谓“早服谓之重积德；重积德则无不克” 这段话的前半句是说：如果管理者能够早知道事物风险的相关信息， 就能够实现道家所推崇的 “以道莅， 以德归” 这种 “重积德” 的管理效 果。这是说他就能够管理好那些具有风险的事情，并能够使得人们从中获 得风险收益和规避风险损失，这就是中国人常说的“积德行善”。这段话 的后半句是说， 管理者若能够 “早服而重积德”， 就能做成所有的事情 （无不克）， 尤其是那些带有高风险的事情 （因为一般人也能做好没风险 的事情）。这就是中国五千年从“三皇五帝”到“明君圣人”们所追求的最高境界， 所以中国神话中的 “神仙” 们都被描写成了能够预知天下任何 事情而“无不克”的“神人”，以寄托人们的理想境界。 4.   所谓 “无不克则莫知其极，莫知其极，可以有国。 有国之母，可 以长久” 这段话的前半部分是说， 如果管理者能够做到 “早服” 就可以实现 “无不克” 的效果， 并且如果管理者再保持一定的信息优势地位， 就会使 得被管理者们不知道管理者究竟有多“神”（莫知其极）。如果被管理者 们 “莫知其极”， 那么管理者就可以成为家国或组织的统治者 （可以有 国）。“可以有国”并非指真要建立一个国家，而是管理者成了统治属下 和众人的组织统领。这段话后半部分中的“母”是指“有国”的“根 源”，就是由“唯啬”而实现“早服”这一信息管理是“有国”的根源。其中， “可以长久” 是说管理者获得了足够的相关信息， 组织就能够实现 “长治久安”。由此可见，组织的生存与发展离不开借助各种手段去获得信 息以做出正确决策，这样组织才会有“永续经营”的生存与发展。 5.     所谓“是谓深根固柢，长生久视之道” 这是对于上一句 “有国之母， 可以长久” 所做的更深一层的说明和解 释。这说的是只有“唯啬”“早服”进而实现“无不克”，再进一步实现 “莫知其极” 的境界， 由此就可拥有 “根深蒂固” 的组织能力和风险管理 的基础， 最终就能够实现家国或组织的 “永续经营” 和 “长治久安” （长 生），这些都是管理者“高瞻远瞩”和“远见卓识（久视）”的结果。否 则，管理者至多会有一时一事的成功。“长生久视”才是管理者按照客观 规律办事，通过开展风险管理及其信息管理去取得永远成功的最高境界。 综上所述， 如果从风险管理和信息管理的角度去理解 《道德经》 第五 十九章的真实含义， 就可以发现 《道德经》 的核心在于阐述如何开展风险 管理和信息管理，从而实现治国安邦和长生久视之道。实际上这一章也有 四个层次的含义：第一个层次是管理者必须不断地收集、 加工和使用信息 （夫唯啬）， 这样才能够知道事物中的风险进而制定出应对措施 （早服）；第二个层次是管理者如果拥有信息并据此开展好风险管理， 那么就没有做 不成的事情 （则无不克）；第三个层次是管理者如果有足够的信息资源， 被管理者们就会臣服而且组织就会永远获得生存与发展；第四个层次给出了结论， 说的是如果有风险事物的足够信息就可以实现根深蒂固和长治久 安的结果。按照现代信息科学的理论，在一个具体事物具有完备性信息的 情况下，事情就一定会成功；而在信息不完备的情况下就会有风险，从而 出现风险损失或收益， 因此管理者最根本的任务是努力收集信息以填补信 息缺口，只有这样才能够保证管理好风险并且取得成功。 （节选《中国式项目风险管理》作者：戚安邦　孙贤伟） 《中国式项目风险管理》扫码购买（京东）： 现代项目管理：升级版（上、下册） 第2版 共2册 扫码购买（京东） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|工作软环境对地铁车辆基地项目员工心理契约影响研究##
 吴静 （西安建筑科技大学管理学院，陕西西安710055） 内容精选 项目员工的需求已逐步从物质条件的满足向精神世界富足转变，导致现有的工作软环境建设和项目 员工的需求出现错位，进而影响项目员工与组织之间的心理契约。而较低的心理契约水平会降低项目员工 的工作积极性， 从而增加项目员工工作时发生意外的风险， 因此有必要研究工作软环境因素对项目员工心 理契约的影响。以地铁车辆基地项目员工为研究对象，从项目风险管理角度入手，探讨多种工作软环境因 素共同作用对项目员工心理契约产生的效果。 1 相关概念及国内外研究现状 2 研究方法 2. 1研究样本 2.2研究工具 3 数据分析与结果 3. 1信效度检验 3.2相关性分析 3.3多因素联合作用分析 结  语 本研究以成都、 广州两地的地铁车辆基地项 目员工为研究对象， 构建了地铁车辆基地软环境 对项目员工心理契约的多因素联合作用模型。 研 究发现， 工作负荷、 绩效考核、 受他人尊重、 工 作环境安全、 鼓励深造 5 个地铁车辆基地软环境 因素在多因素共同作用分析中会对项目员工心理 契约产生重要影响。 研究结果对于加强地铁车辆基地风险管理具 有重要实践意义， 根据实证研究结论， 建议如 下：结合项目员工的实际情况制定工作量， 合理 安排项目员工的工作负荷；继续健全和完善公平 的绩效考核制度， 综合分析项目员 工的工作实 绩；定期举办集体活动， 适当增加项目 员 工之 间、 项目员工与领导之间的沟通交流机会， 营造 彼此尊重的氛围；严格把控项目员工工作环境安 全， 保证项目员工身心健康；继续鼓励项目员工 深造， 满足项目员工提升自我工作能力的需求。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##华为财务经理分享：如何做好项目管理##
 在华为财务工作需要广泛参与工程项目的管理工作，财务人员如何理解就变得非常重要了，一起来看看项目管理对跨部门沟通的作用吧~ 1 没有做不好的项目，只有做不好项目的人 一个项目不顺利的时候，项目经理最容易找到的借口只有三个： 商务条件不好，导致项目交付延迟，项目亏损； 客户关系不融洽，配合力度不够； 施工队伍能力太差，跟不上我们的要求。 真实的情况是商务条件、客户、施工队这三个因素对一个项目的成败只是占很小一部分比例，而且只要用心努力，所有的不利条件也都会发生转换。 先说商务条件，不打无准备之账。越是严格的合同，我们越是需要做更多的准备工作，弄清楚客户的漏洞在哪里，我们的漏洞在哪里；假设的现场条件是什么，有没有发生变化；项目成败的关键是什么；项目的控制性边界是什么，有没有突破的空间等等。 如果交付时间很短，那么我们需要提前熟悉图纸，与客户协调提供作业界面，完成土建工程，与供应链团队协调，提前备货，合理估计发货周期。客户有客户的游戏规则，供应链团队也有自己的KPI和制度，如何协调他们，需要我们尊重他们的诉求，真诚沟通。 在与客户沟通过程中，专业和敬业非常重要，一个不专业的人，客户不会信任，一个不敬业的人，客户不放心。如果做不到这样，只是依据合同生硬地沟通，效果可想而知。 对于一个各方面能力都不够的施工队而言，需要对关键点进行深入了解。特别是下沉一层到施工队，了解他们的运作结构，利益分配机制，施工队长的性格等等，提前进行预判，有效干预。 综上，只要用心，项目是可以做好的。 2 深刻理解是做好项目管理的基础 不了解项目就管不好项目，不熟悉细节，就无法做出准确的判断。一个优秀的项目经理，需要对项目所有的要素深刻理解，并在此基础上进行推演，对推演过程出现的问题制定预案。 深刻理解项目就要深刻领会公司、客户、各参与方对项目的诉求，这是做好项目的基础。特别是通过各种途径熟悉和了解客户的既往认知，适当超出客户的预期即可。如果一味追求精益求精，高质量，不仅成本耗费巨大，更有可能为后续的工作带来麻烦。 在项目关键细节上，比如工程质量和工期上，要常抓不懈，敢于和施工队较真，对于不符合要求的问题坚决要求整改，促成实际执行者养成良好的习惯。在计划执行上，要贯彻晨会制度，每天一布置，每天一执行，而不能没出问题之前放手不管，一管就管死这种极端的制度。 项目管理是一种修炼，需要用心揣摩。 3 关注什么就得到什么 作为一个管理者，你要关注什么？KPI、任务、还是其他？需要在长期目标和短期目标、长期绩效和短期绩效、长期利益和短期利益之间做出权衡。一旦决定当下的方向，就要合理分配自己的注意力，做到全面协调。 一个项目经理需要把超过50%的精力用于关系维护上，为项目执行创造良好外部条件，在关系维护过程中解决现场实际问题。由于客户在项目所有事情上，均具有一票否决权，如果不能就现场问题提前与客户沟通，那么将举步维艰，所以客户关系是重中之重。 公司的纵向关系也非常重要，由于矩阵结构下，各个专业板块也会对项目进行关注并提供专业支持，需要项目管理者就例外事项积极与专业部门沟通，获取支持和帮助。 30%的精力用于计划和组织，协调各种资源，为项目的运作提供充分支持。横向上，要关注各个专业板块的工作接口，解决冲突和矛盾，推动项目向着良性的方向发展。 20%的精力，用于监督各个条线的工作成果，并对工作成果负责。 4 持续深入，以精益化管理创造更多价值 经营的要义是要改变现有前提条件，发现新机会，是突破。管理是用好现有条件，积极打好一手烂牌。 首先需要有信心，接受当下或好或差的情况，深入理解客户和公司的诉求，制定最为适应的行动方案，集中精力为项目发展营造良好的环境。 其次要同时放开思路，认真筹划项目的重难点、亮点、盈利点，以图能在复杂局面下能够有效推动项目成功。由于公司工程管理制度已经很完备了，很多项目管理人员，过度放手，相信所有人都会按照制度执行，一旦出现例外情况，往往束手无策。这就需要项目管理人员下沉到基层，充分了解问题，发现问题，解决问题。 再次要管好资源，用好资源，项目的效益和价值往往是我们使用资源（包括人财物）的结果，需要我们用经营的思维，做好各项安排，并在执行中充分关注细节，落实细节。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|考虑网络结构的项目进度绩效测量与完工时间预测方法##
 杨玉武 （南开大学商学院，天津300071） 内容精选 进度绩效测量和完工时间预测是保持项目处于受控状态的关键。通过将项目网络转化为全路径集合, 基于全路径内工作包用时的可加性和项目随机性特征，借助挣值管理范式和统计推断理论，给出项目进度 绩效指标和完工时间的计算方法, 解决了现有方法忽视网络结构因素导致的预测结果有效性和稳定性方面 的缺陷， 为解决复杂网络中各工作包用时的可加性难题提供了新思路， 为科学测量项目进度绩效提供了新视角 1 现有测度方法及不足 2  项目全路径及参数 2.1项目全路径概念的提出 2.2全路径的计划用时 、直接用时及创造的时 间价值 3  项目的时间绩效指标 3. 1工作包时间绩效指标 3.2全路径时间绩效指标 3.3项目时间绩效指标 4项目完工时间预s测 4项目完工时间预s测 结语 本文首次提出了项目全路径的概念， 将项目 网络结构和进度计划转化为全路径集合， 将工作 包之间复杂的相互依赖关系转化为全路径内的两 两先后依赖关系， 从而有效解决了复杂网络中并 行工作的用时可加性问题。 结合项目进度的随机 性特征， 借助统计推断的基本思想， 将各全路径 的进度绩效指标和完工时间预测值视为项目进度 绩效指标和完工时间预测值的观测值， 统计推断 出项目综合时间绩效指标、 直接时间绩效指标、 协同绩效指标以及完工时间的区间估计值， 有效 地将网络结构因素纳入项目进度绩效测度和完时间预测模型中。 本研究方法符合挣值管理范式的基本思想， 解决了现有方法的理论缺陷， 为项目进度绩效测 量和完工时间预测提供了新的思路。同时，本方 法能够为决策者提供更科学合理且丰富的决策信 息，有助于提高项目进度管理水平。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程施工怎么管理？工程管理到底要管点啥？##
管理？工程管理到底要管点啥？##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##期刊精选|基于Fuzzy-DEMATEL的建筑项目高空作业风险识别与评价研究##
 王玥冉 （同济大学经济与管理学院，上海 201804 ） 内容精选 构建建筑项目高空作业风险指标体系，利用Fuzzy-DEMATEL方法分析指标体系中各风险因素的关系， 并识别出安全管理体系欠缺、人员素质差、安全培训不到位、安全监督不到位和违规开工等关键风险因素， 同时发现它们还对其他建筑项目高空作业风险产生影响， 这些因素在整个建筑项目高空作业风险指标体系 中处于核心地位。根据识别出来的关键风险因素，提出相应的风险应对措施，为建筑项目髙空作业的安全 管理提供理论与实践依据。 1风险识别 2 基于 Fuzzy-DEMATEL 法的风险评价 2. 1问卷调查 2. 2 Fuzzy-DEMATEL研究方法和计算过程 2.3数据处理 2.4结果分析 3 讨论 3.1关键因素管控 3.2技术方案 、管理措施以及应急管理机制 结语 本文构建的建筑项目高空作业风险指标体系 包含了环境、 技术和管理三大方面， 以及 12 个 具体风险。利用Fuzzy-DEMATEL方法可以计算 出影响度、被影响度、中心度以及原因度。分析 指标体系中各风险因素的关系， 可以识别出关键 风险因素安全管理体系欠缺、 人员素质差、 安全 培训不到位、 安全监督不到位和违规开工， 这些 风险因素能够影响其他建筑项目高空作业的风 险， 在整个建筑项目高空作业风险指标体系中居 于核心位置。本文根据识别出来的关键因素，提 出了建筑项目高空作业风险应对措施， 在理论与 实践层面为建筑项目高空作业的安全管理提供了 参考，为未来研究奠定了基础。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（3.20）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 制定合适的干系人管理策略是以下哪个过程的活动之一? （  ） A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与 答案解析 A.识别干系人过程是要弄清楚有哪些干系人，并记录他们的情况和初步分类。 B.正确答案。规划干系人管理过程是基于对干系人需要、利益和影响的分析，制定合适的管理策略，为后续的管理干系人提供依据。 C.管理干系人参与过程是根据干系人管理策略与干系人打交道。 D.控制干系人参与过程是对干系人参与项目情况进行监督和控制。 参见：PMBOK指南第399页， 解读第265页。 考点与答题技巧：规划干系人管理过程的内容。 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程管理中的施工管理要点分析##
 随着国民经济的发展,建筑业作为国家重要产业之一,地位日趋明显。人们对建筑施工要求的不断上升,企业要立于不败之地,必须加强施工管理工作。本文从建筑工程进度控制、成本控制、合同控制、质量控制、风险控制、项目变更管理及项目的形象管理这几方面深入论述。 工程物资云_物资材料管理软件 一、建筑工程进度控制分析研究 1、施工项目进度控制方法。 施工项目进度控制方法主要是规划、控制和协调。规划是指确定施工项目总进度控制目标和分进度控制目标，并编制其进度计划。控制是指在施工项目实施的全过程中，进行施工实际进度与施工计划进度的比较，出现偏差及时采取措施调整。协调是指协调与施工进度有关的单位、部门和工作队组之间的进度关系。 2、施工项目进度控制的措施。 工程项目进度控制采取的主要措施有组织措施、技术措施、合同措施、经济措施和信息管理措施等。组织措施主要是指落实各层次的进度控制的人员，具体任务和工作员任；技术措施主要是采取加快施工进度的技术方法;合同措施是指对分包单位签订施工合同的合同工期与有关进度计划目标相协调;经济措施是指实现进度计划的资金保证措施;信息管理措施是指不断地收集施工实际进度的有关资料进行整理统计与计划进度比较，定期地向建设单位提供比较报告。 3、施工项目进度控制的任务。 施工项目进度控制的主要任务是编制施工总进度计划并控制其执行，按期完成整个施工项目的任务;编制单位工程施工进度计划并控制其执行，按期完成单位工程的施工任务;编制分部分项工程施工进度计划，并控制其执行，按期完成分部分项工程的施工任务;编制季度、月、旬，作业计划，并控制其执行，完成规定的目标等。 二、建筑工程成本控制分析研究 施工项目成本控制原则是企业成本管理的基础和核心，施工企业项目经理部在对项目施工过程进行成本控制时，必须遵循以下基本原则。 1、节约的原则。 节约人力、物力、财力的消耗，是提高经济效益的核心，是成本控制的一项最主要的基本原则。 2、动态控制原则。 施工项目是一次性的，成本控制应强调项目的中间控制，即动态控制。因为施工准备阶段的成本控制只是根据施工组织设计的具体内容确定成本目标、编制成本计划、制订成本控制的方案，为今后的成本控制作好准备;而竣工阶段的成本控制，由于成本盈亏己基本成定局，即使发生了问题，也己来不及纠正。因此，施工过程阶段成本控制的好坏，对项目经济效益的高低具有关键的作用。 3、目标管理原则。 目标管理是进行任何一项管理工作的基本方法和手段，成本控制也应遵循这一原则，即目标设定、分解、目标的责任到位和成本执行结果、评价和修正目标，从而形成目标管理的计划、实施、检查、处理循环。 4、责、权、利相结合的原则。 这是成本控制得以实现的重要保证。在成本控制过程中，项目经理及各专业管理人员都负有一定的成本责任，从而形成了整个责任网络。要使成本责任得以落实，责任人应享有一定的权限。最后，项目经理对各部门在成本控制中的业绩要进行定期检查和考评，要与工资、奖金挂钩，做到奖罚分明。实践证明，只有责、权、利结合，才能使成本控制真正落到实处。 三、建筑工程合同控制分析研究 工程项目的实施过程实际上是项目相关的各个合同的执行过程。工程项目管理要实施控制的主要工作： ①保证在项目实施过程中正确行使合同规定的各项权力，防止产生违约行为，对工程项目的各个合同执行进行协调，对合同实施过程进行监督，以确保项目组、各分包商、业主的工作都满足合同要求，处理索赔与反索赔事务; ②在项目实施中合同控制要充分运用合同所赋予的权利，利用合同控制手段对各方面进行严格管理。在技术、经济、管理、组织等措施中，首先要考虑用合同措施来解决问题。同时由于工期、成本、质量为合同定义的目标，所以合同控制必须与进度控制、成本(投资)控制、质量控制协调一致地进行。 四、建筑工程质量控制分析研究 1、影响质量的因素有很多：如设计、材料、机械、地形、地质、水文、气象、施工工艺、操作方法、技术措施、管理制度等，均直接影响施工项目的质量. 2、易产生质量变异：因项目施工不像工业产品生产，有固定的自动性和流水线，有规范化的生产工艺和完善的检测技术，有成套的生产设备和稳定的生产环境，有相同系列规格和相同功能的产品;同时，由于影响施工项目质量的偶然性因素和系统性因素都较多，因此，很容易产生质量变异。为此，在施工中要严防出现系统性因素的质量变异;要把质量变异控制在偶然性因素范围内。 3、容易产生第一、二判断错误。施工项目由于工序交接多，中间产品多，隐蔽工程多，若不及时检查实质，就容易产生第二判断错误，也就是说，容易将不合格的产品，认为是合格的产品;反之，若检查不认真，测量仪表不准，读数有误，则就会产生第一判断错误，也就是说容易将合格产品，认为是不合格的产品。 4、质量检查不能解体、拆卸 工程项目建成后，不可能像某些工业产品那样，再拆卸或解体检查内在的质量，或重新更换零件;即使发现质量有问，也不可能像工业产品那样实行”包换”或“退款”。因此在项目管理中： ①要组建业务水平较高的、责任心较强的管理层，建立健余项目质量体系与项目管理组织机构，选择专业技术熟练、综合素质高的施工队伍进行作业。 ②积极推行全面质量管理，成立质量管理小组，施工过程中指定有质检资质的人员实施、监测及控制施工质量，对存在的质量问题实施纠正和预防措施，在材料采购过程中严格控制购进材料的质量。 ③在项目施工过程中按照项目的进展状况定时评价项目达到质量目标的程度，促进改进项目质量，在施工管理中实施质量控制的同时，还要考虑项目功能、工期和费用要求，以符合工程的整体效益目标。 五、建筑工程施工项目安全控制分析研究 所谓施工项目安全管理.就是施工项目在施工过程中，组织安全生产的全部活动，通过对生产因素的具体控制，使生产因素不安全的行为和状态减少或消除，不引发事故，从而保证施工项目的正常运行。 ①坚持安全管理原则即坚持安全与生产同步，管生产必须抓安全，安全寓于生产之中。生产活动中对安全工作必须是全员、全过程、全方位、全天候的动态管理。 ②坚持控制人的不安全行为与物的不安全状态：分析事故的成因，人、物和环境因素的作用是事故的根本原 因，从对人和物的管理方面，去分析事故，人的不安全行为和物的不安全状态，都是酿成事故的直接原因。 ③制定安全管理措施：加强施工项目的安全管理，制定确实可行的安全管理制度和措施十分重要。它是管理的方法和手段，对生产各因素状态的约束和控制，根据施工生产特点，安全管理也具有明显的行业特色。 建筑工程项目施工管理是现代企业制度的重要组成部分，建筑施工企业建立现代企业制度必须进行施工项目管理，只有搞好施工项目管理才能够完善现代企业制度，使之管理科学。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|超高层建筑项目设计管理的技术管理研究——以上海中心大厦项目为例##
 谢春 （ 同济大学建筑设计研究院 （ 集团 ） 有限公司 ， 上海 200092 ） 内容精选 超髙层建筑项目设计复杂、施工难度大，因而技术管理极其重要。以上海中心大厦项目为例，从系 统性、专业性和创新性三个方面分析超髙层建筑项目设计技术管理的特点，并对管理策划与规划、关键技 术把控等内容展开研究， 重点分析 BIM 技术、 塔冠设计等， 最终从知识、 工具、 平台、 标准化等关键点出 发提出技术管理的方法。 1超高层建筑项目设计技术管理的特点 1. 1系统性 1. 2专业性 1.3创新性 2超高层建筑项目设计技术管理的策 划与规划 2.1技术管理策划 2. 2技术应用规划 3超高层建筑项目设计技术管理的关 键技术把控 3.1关键技术管理的实践方式 3.2塔冠设计关键技术管理 4超高层建筑项目设计技术的管理方法 4.1设计技术知识管理 4.2设计技术管理工具 4.3设计技术管理平台 4.4设计技术管理标准化 结语 超高层建筑项目设计管理的技术管理， 不仅 要实现管理创新技术， 还要实现技术创新管理， 二者是相辅相成的， 并应当从系统性、 专业性和 创新性三个方面进行提升。技术管理不仅存在于 具体的设计过程和建设过程中， 而且前期的策划 和规划也是保证项目实现技术落地的重要前提条 件。对于关键技术的把控，既要做到能够增强项 目的核心实力，又要能够取得很好的管理效果。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（3.21）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 可以按照以下方面对干系人进行分类，除了 （  ） A.利益 B.影响力 C.参与项目的程度 D.出资的多少 答案解析 A.可以按照干系人的利益、影响力和参与项目的程度对其进行分类。 B.解释同A。 C.解释同A。 D.正确答案。这不是一个常用的干系人分类标准。 参见：PMBOK指南第394页。 考点与答题技巧：干系人分类方法。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|极短工期下大型医院项目建设施工组织管理##
 许越鑫 党皞 付明科 (中建三局集团有限公司工程总承包公司，湖北武汉 430064 ) 内容精选 以武汉航天城同济医院项目的建设为背景，针对项目工期极短、地质条件差、资源需求多、大体量、 专业多且复杂等难点，通过采用大型医院项目快速施工启动技术，明确统一整体工作思路，提前完成技术 策划、资源锁定、界面划分、外围关系对接、勘察设计等工作。同时利用快速施工组织技术，进行细致策 划平面布置、 合理划分施工区段、 优化工序穿插、 高效配置设备、 设置快速周转通道、 分析物流规划等工 作，提高施工效率，保证了用298d顺利完成20万m2的大型医院项目施工任务。 1项目概况 2 难点分析 3 大型医院项目快速施工启动技术 3.1高效项目管理团队快速组建 3.2界面明确划分 3.3主要资源快速选定 3.4外部关系快速协调疏通 3.5分区勘察先行 ，设计紧随 3.6全专业施工计划确定 4 大型医院项目快速施工组织技术 4.1平面布置优化 4.2全专业精细化管理 4.3施工区段合理划分 4.4施工界面细致划分 4.5工序穿插优化 4.6施工设备配置完善 4.7物流规划分析 5实施效果 结语 通过从投标阶段开始快速启动项目 ， 快速组 建项目管理团队， 提前策划， 提前完成各项资源 的招采， 以及运用大型医院项目快速施工组织等 管理措施， 有效缩减了工期， 实现了大型综合医 院项目快速建造的目的， 同时对后续大型医院项 目快速施工组织的实施具有很强的指导意义。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（3.22）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目经理通常有权决定项目预算中的各种类型的开支，除了(     )。 A.直接成木 B.固定成木 C.应急储备 D.管理储备 答案解析 A.项目经理有权决定直接成本的开支 B.项目经理有权决定固定成本的开支。 C.项目经理有权动用应急储备。 D.正确答案。项目经理通常无权决定动用管理储备，必须经管理层的批准。 参见：PMBOK指南第206页， 解读第159~160页。 考点与答题技巧：项目经理对成本开支的权力。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于关键链的客船空调通风项目技术管理##
 徐谦 田正军 吉春正 赵自兵 （招商局邮轮研究院（上海）有限公司，上海 200137 ） 内容精选 结合客船空调通风（HVAC）项目技术管理的实践经验，对相关工作进行分析，说明项目过程中遇到的困难，并科学地运用关键链加以解决，通过识别关键链、设置缓冲、管理缓冲3个步骤，对整个HVAC项目技术管理进行优化。根据项目缓冲、输入缓冲和资源缓冲在HVAC项目技术管理中的运用，针对复杂 系统设计存在的不确定性导致的设计反复修改问题。 1客船 HVAC项目技术管理的工作分析 1.1客船 HVAC项目的组成 1.2专业之间的协调 1.3不确定因素多 1.4团队之间的协调 1.5前后工序的相互影响 2 关键链项目管理方法 3 关键链的识别 4缓冲的设置 5缓冲的管理 6设计缓冲 结语 近年来， 越来越多的客船在国内建造， 客船 复杂的 HVAC 项目给国内的船厂带来了很多困 难， 无论在技术上还是管理上都有必要对 HVAC 系统进行研究。笔者在客船 HVAC 项目技术管理 实际工作中， 越来越发现项目管理方法的重要 性，CCPM是非常贴合实际的方法选择。本文详 细介绍了 CCPM在HVAC项目技术管理中的运 用， 重点研究 了 项 目 缓冲、 输 入 缓 冲、 资 源 缓 冲， 并第一次提 出 了 设 计缓 冲， 有 较 高 的 实践 性， 可供广大从事项目技术管理的工程师参考。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于客户偏好的装配式装修项目CODP点定位##
 吴绍艳 张兴元 吴玥 （ 天津理工大学管理学院， 天津 300384 ） 内容精选 在推行菜单式全装修、满足客户个性化的过程中，客户需求模糊、无法准确将客户偏好与定制化程 度匹配是亟须解决的突出问题。基于扎根理论，对初始客户需求描述进行结构化范畴提炼，并据此构建 “需求-模块-部品-部件”的多层映射关系和客户偏好匹配逻辑。以某特定客户为例，展示其客户偏好与装配 式装修定制化匹配的全过程，在部品部件层面进行客户订单分离点（CODP）定位。研究成果可为推进装配 式装修项目实践提供借鉴，同时可提升开发商和装修公司的竞争力，最大化提髙客户满意度。 1 基于扎根理论的装配式装修项目客 户需求结构化 1. 1资料收集和样本选取 1.2客户需求提取与资料分析 1.3信息挖掘和形成概念 2 基于客户偏好的定制化匹配流程 3 基于特定客户的定制化匹配 结语 本文首先运用扎根理论使模糊的客户需求结 构化， 得到了功能需求、 外延需求、 价格需求和 形式需求等 4 种客户需求类型；其次， 以某特定 客户为例建立客户需求与定制化匹配的完整流 程：再次， 根据客户对不同需求的偏好程度将客 户需求在“模块-部品-部件”各个层级进行映 射， 并根据 CODP 定位原则， 得出在客户偏好影 响下厨房模块中部品部件的定制程度；最后， 基 于客户的补充需求对部品部件的定制程度进行优 化调整， 得到最终定制方案。 本文将客户模糊需求结构化， 对客户偏好与 定制化匹配程度进行探索， 可以为装配式装修公 司和开发商 CODP 点的合理确定提供参考。由于 目前装配式装修项目刚刚兴起， 对部品部件和模 块还需更加细致全面的分解， 对客户需求的获取 也存在不足， 未来可以针对此类问题进一步展开 研究。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|BIM技术在工程项目应用中的成果交付研究——以合正方州润园项目为例##
 张光磊 1 纪文彬 2 曾志明 1 乔冠翔 3 （ 1. 深圳市残友智建有限公司，广东 深圳 518000 ； 2. 中建三局第一工程有限公司，广东 深圳 518000 ； 3. 天津市西青区王稳庄镇人民政府，天津 300383 ） 内容精选 BIM技术在项目施工管理、建筑构件合理管控、施工进度安排、项目施工场地动态布置等方面的应用具有优势，可及时交付相应成果供相关施工单位参考。合正方州润园项目施工期限短、任务重、场地空间有限，涉及多家劳务队伍和专业施工单位，协调工作难度大，通过利用BIM技术进行施工方案优化，累计节约项目成本100余万元，同时为业主提供了最合适的方案并及时交付了设计方案相关模型图，该项目 经验可为类似工程项目提供参考 。 1  项目概况及施工重难点分析 2 BIM 技术的项目施工应用成果交付 2.1成果交付流程 2.2成果交付的时效性 2. 3 BIM成果最终交付流程 3合正方州润园项目 BIM施工中应用 成果交付 1.1BIM技术应用于项目设计方面的成果交付 内容 1.2 BIM技术绿色施工应用——施工现场布置 成果交付 1.3 BIM技术在机电管线综合排布领域的成果 交付 3.4项目施工过程中施工方案 BIM优化成果交付 4合正方州润园项目应用 BIM技术尝 试新方法 4.1结合无人机测绘技术进行土方开挖回填 算量 4.2基于 BIM技术的数字孪生建筑平台 结语 BIM 技术在项目开工前期方案策划、 项目构 件材料管控、 项目施工进度、 场布、 成本管理等 方面都发挥了一定作用。作为建设单位要积极应 用新技术， 主动了解 BIM 的作用， 使 BIM 技术 真正应用到项目中去， 而不是把 BIM 当作企业负 担。随着 BIM 技术的高速发展， 相关单位应该提 前做好人才培养和技术储备， 这样才能在未来的 科技化、 数字化的建筑市场上拔得头筹， 走在建 筑行业发展的前列。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##规避垫资工程风险，20个细节教你不要重蹈覆辙!##
 无论建设单位经营状况好坏，垫资施工相对施工企业均存在一定的风险，为避免产生大宗工程拖欠款现象，努力降低成本增加效益，笔者认为应在以下三个阶段的20个环节上进行控制。 第一阶段：自工程项目接触洽谈至施工合同签订完毕 环节一：首先对工程项目的真实、合法性进行了解，包括查询相关文件咨询相关部门等，避免项目洽谈的盲目性。 环节二：对发包方(甲方)要进行全方位的资信调查。特别对首次合作的发包方。包括： (1)营业执照、注册资本， (2)项目资金到位情况及后续资金来源， (3)既往的履约能力、经营业绩、社会信誉。 (4)固定资产及偿债能力。 (5)可能有的抵押情况及涉诉情况等。 对发包方的资信调查，是能否接受工程垫资施工、签订施工合同之前所必须开展的工作，切忌只凭情谊、凭经验盲目签订施工合同。 环节三：工程项目投标标书的编制要慎重。 务必吃透招标文件，在努力争取中标的同时，要认真分析可能给承包方造成重大风险的条款，能回避的条款尽可能回避。对造价偏低几乎没有利润空间、投标条款苛刻、风险极高的工程，千万不能存有中了标再说的侥幸心理。 环节四：合同签订中，对合同条款要逐字逐句的斟酌，特别针对附加协议、尤其要慎重。 (1)对垫资条款的约定应注意垫资额度和承包方的承受能力。包括：交发包方的保证金、施工至完成节点或月完成量拨付进度款时间、比率数额、工程完工后拨付至总造价的比率等。首先，应准确、有效地约定工程款支付的节点和施工至节点的确认办法。一旦签约，承包方必须保证垫付至约定节点。其次，对垫资利息的约定。应在合同中恰当提出，争取由承包方垫款让发包方付息，如发包方不能在约定完成节点内对承包方垫资付息时，应提出在完成节点内应支付而未支付的工程款部分应该计息。 (2)对工程款(包括有价物品)的拨付(给付)办法和渠道必须明确。必须由公司(分公司)指定财务人员持有效票据支取。其它人员无权支取，此规定，除在合同中明示外，还应在开工前文字函告发包方，明确如违反此约定应由发包方承担的责任。 (3)对发包方不能如期足额按约定支付工程款时，必须明确其违约责任。包括：在约定的节点内、竣工验收后、工程交付后，违约责任尽可能量化。 (4)合同约定的工程质量标准应为“合格”。避免使用 “确保优良”字眼，除非有优质优价约定。另，合同约定的工期应能保证完成，防止因工程质量争议、工期争议给承包方带来的维权障碍。只有质量、工期符合要求，才能做到言之有据，理直气壮，才能在惟权中占主动。防止发包方以质量、工期问题为由对应偿还的工程款反挌一击，造成承包方维权被动。 (5)属于发包方肢解的工程项目，应在合同中明确。属于发包方指定队伍(班组)又让承包方统管时，除与该班组签订管理协议纳入总体管理外，其工程款也必须纳入统管之中，按与发包方约定的节点付款办法加以控制。 (6)合同(协议)条款的起草工作应主动承担。 环节五：对项目部的组建应进行严格考察。尤其对项目部主要负责人。必须严格考察内容和程序，真正能担当起承包方派出的维权代表责任。应杜绝工程款“划拨式”管理模式，工程款的使用统一在公司的监控之中。项目负责人的聘用，必须经班子集体研究决定。做到当发包方发生违约时，项目负责人能及时维护承包方的权益。 环节六：与项目部签订《工程施工管理协议书》尽可能细化。除明确质量、安全、效益、工期等经济技术指标外，还应明确向发包方催要应收帐款的责任、义务、渠道和方法。 环节七：对所有合同评审要严格、谨慎，遵守评审程序和制度。一个好的施工合同应具有前瞻性，对未来事件有所预见，对相应风险责任应予以约定。工程施工项目管理就是合同管理。要加强施工合同签订风险控制，对确定工程接与不接时，必须经领导班子成员集体决策，对风险大、条件不具备、无把握的工程，即使单位工程短缺也不能接，不能盲目签订合同。 环节八：做好合同交底工作。一是合同交底内容包括与发包方签订合同、协议和招标书中相关内容以及企业内部的《施工管理协议书》中条款。二是做好开工前的工程管理、财务管理相关交底。三是交底要及时全面。应把握适时交底，不得拖后或敷衍了事。施工组织的各环节主要是依据合同约定而进行的，因此，要使参与管理者均应及时、全面地理解、掌握内涵，吃透条款含义，做到心中有数。 要针对合同条款约定，在施工方案编制施工组织上，以及责任落实和奖罚兑现上等各关键环节着手，确保合同约定条款落实。合同条款是把“双刃剑”，即约束发包方，也约束承包方，因此，实行合同交底后的动态跟踪管理尤为重要。 第二阶段：自工程开工至工程竣工验收 合同履行过程决定了垫资施工的风险大小，也是防止发包方造成工程款拖欠的关键期。 环节一：承包方应严格履行合同中约定的有关垫付施工至约定节点的义务。即：保质保量。并按约定节点或按月及时向发包方提交形象进度报表，并经发包方代表或监理人员签字确认，这是向发包方催要支付款的依据。 在实际施工中凡有利于承包方的施工活动，均要及时让发包方代表或监理签证确认，这是向发包方催要支付款的依据。 特别是工程增减变更和工程量确认，这不仅涉及费用问题，还附带着责任追究。凡涉及项目垫资的，应做为一种融资手段加以管理，按公司财务管理制度统一进行操作，应防止个人垫资施工游离于公司财务管理体系之外不受控制的，以利于项目成本核算的准确性。 环节二：如发包方未按照合同约定节点支付进度款超出时限时，须书面告知发包方停工信息并让发包方做好签收。切忌只口头通知发包方后仍继续垫款施工。防止当发生纠纷后因承包方举证不足而得不到法律的支持。可以视工程进度实际适时停工，在与发包方约定条件成熟时，应主动开工，以确保权益。切忌发包方未能按照约定，在承包方已大大超出节点工程量时或在完成节点工程量后仅付给少量工程款仍盲目垫资施工，防止在垫资泥潭中越陷越深。 环节三：公司要与项目部保持沟通，紧密配合。做到跟踪核查合同履行情况。在发包方超出约定节点(月报)时限仍不支付工程款时，公司应及时与项目部协商，做出是否文字通知发包方要停工、或复工的决定。切忌公司与项目部未协商一致时，而单方做出停工指令。 环节四：工程竣工向发包方交付前是追讨垫资施工款的关键环节。在向发包方交付工程前(即：交钥匙前)，发包方未按合同约定时间和数额支付给承包方工程款情况下，如果向发包方交付工程(即：交钥匙)。要权衡利弊、慎重处理。如果视情况可交一部分留一部分时，也要开会集体研究决定，不得个人私自主张交钥匙。 环节五：与发包方及时办理竣工验收手续。 不论是任何形式的工程，或是手续不齐全的工程，均应及时办理工程竣工验收手续。承包方应及时主动提出竣工验收申请，双方履行工程验收签字盖章等相关手续。防止双方不验收签字，形成质量合格不能确认，工期按时完成不能确认就交付工程，而导致承包方维权举证不足。未办理工程竣工验收手续的工程不宜交付。 环节六：工程竣工交付前，除按照合同明确约定的偿付工程款办法外，应与发包方签订还款协议书，制定工程尾款偿付计划、明确违约责任。也可与发包方协商，办理“强制执行公证”手续。在发包方不能按约定时间如期偿付承包方款项时，承包方可直接向法院申请强制执行。 环节七：编制工程结算书应注意的问题。 除在施工期间及时索要工程变更、洽商纪要等有效文书外，在工程竣工前一个月就应整理归档编制依据，及时与项目部沟通。 (1)编制人员必须熟悉施工合同、投标文件，对变更、洽商记录等涉及工程造价的文件资料细致地进行咨询核对。 (2)一些资料需补签证的要及时补签。 (3)只要发包方在招投标、合同中未有明确约定，而在实际施工中发生的工程量，一定要把它编入结算文件内。 (4)向发包方递交结算书时，要办理《竣工结算交接书》，由双方当事人分别签字。 (5)健全施工资料收集整理、归档一系列制度。施工资料是履行合同的真实记载和反映，对于解决纠纷、争议，对提起诉讼确认债权债务的主张等具有十分重要的价值。 第三阶段：工程交付后至工程保修期满 工程交付后，除合同约定的预留保修金外，余欠的工程款应按合同约定或还款计划及时向发包方索要，做到心中有数，对症下药。 环节一：必须保证诉讼时效不能过期。 环节二：随时关注发包方的经营状况，防止突变。 环节三：对拖欠时间长且数额较大，发包方经营前景暗淡，眼下又有偿还能力的，要果断提起诉讼。 环节四：对没有偿还能力的发包方，有物的可抵顶工程款，也可采取经营性收费抵顶工程款。也可考虑购买发包方地块或走联合开发之路等办法。 环节五：在发包方既无钱也无物，不能如数支付欠款的或可能形成呆帐、坏帐的，应与发包方协商果断打折扣一次性收回欠款。 对垫资施工导致工程款拖欠风险的防范，应确立预防为主的管理方针，对资金使用，实行有效的管理和预防性控制，对形成工程款拖欠风险至关重要。几乎可以断定，如果对资金管理不力，甚至混乱，风险就随之增长。必须从建立健全资金使用管理与监控制度入手，才能最大限度地减少垫资施工因管理不当导致的工程款拖欠。要坚持定期进行拖欠款情况动态分析，随时校正主攻目标，调整策略，建立健全应收帐款负责制，明确各个阶段或单位工程应收帐款的责任人以及工作内容和要求。要学会利用法律武器保护我们。防止垫资施工带来的风险，是一项综合性工作，在任何一个环节上出问题，都可能带来不良后果。因此，对垫资施工既要适应市场环境，又要慎之又慎。才能最大限度地防止垫资施工带来的风险。 案例：因垫资倒闭的企业 2015年1月25日，具有房屋建筑工程施工总承包特级资质、中国民营企业500强、温州最大的建筑企业中城集团，被兰州一建以5800万元拍下。一家曾风光无限的建筑企业经历了2007年的巅峰和之后的飞速发展，却在2014年宣布破产重整。是什么拖垮了温州中城建设集团？ 迷雾重重：是什么拖垮了中城集团？ 破产重整程序是指在企业无力偿债的情况下，依照法律规定的程序，保护企业继续经营，实现债务清理和企业调整，使之摆脱困境，走向复兴的再建性债务清理制度。开始破产重整程序的原因是企业已经发生的无力偿债的事实状态，或者将要发生的无力偿债的事实状态。 中城集团被拖垮并进入破产重整的原因是：“近年以来受经济大环境影响，银行断供，企业资金已无法周转，公司所有银行账户已被查封，已无法偿还到期债务，企业经营已十分困难，出现严重资不抵债。” 中城集团是典型中国民营建筑企业的代表。10多年来，公司董事长带领一家总资产不过几十万元的乡镇企业，逐步成为温州第一家房屋建筑施工总承包特级企业，公司注册资金30680万元。2012年时，中城集团在全国有150多个工程，合同值约188亿元。 2012年以来，房地产行业形势不好，中城集团有几个工程项目受困，其中，安徽芜湖工程项目被套资金达到2个亿。此外，加上银行放贷情况不容乐观，各种原因造成中城集团资金紧张，直至资金链断裂。“中城集团已经近2年时间没有承揽新的工程项目”。如今，在全国尚有79个工地，工程合同值将近94亿元，其中在建44个，合同值约68亿元。 中城集团债务总计13.9亿元，中城集团欠银行贷款本金8.9亿元，由其他企业为其提供担保。中城集团为别的企业担保了3亿多元。中城集团账面资产10.6亿元，4.8亿余元为投资性房地产，3.3亿元为其他应收款。但“考虑到温州经济状况，应收款项极难收回和房地产缩水情况，实际数额难以确定。” 是什么拖垮了中城集团呢？是相互担保吗，不准确。中城集团为其他企业担保仅3亿，但其他企业为其担保了8.9亿元。即使去掉中城集团为其他企业担保仅3亿，中城集团的债务仍达10.9亿，与10.6亿元的账面资产比，仍属于资不抵债。是投资房地产拖垮了中城集团吗？也不准确，注意上面的10.6亿是账面资产，并未考虑到投资房地产缩水的问题。 判决真相：中城集团现金流断裂 笔者收集全国人民法院2013年7月1日至2014年6月20日所有与温州中城集团相关的判决书，扣除重复的案件和没有参考价值的再审案件，有效判决书共21份。这21份判决书只是温州中城集团债权债务冰山的一角，但有较好的客观性和代表性。 该21份判决书数量分布见下图： 该21份判决书判决本金分布见下图： 以上统计表表明：温州中城集团在近一年判决拖欠的工程成本（材料款、分包款、租赁款、工伤款）为2354万元，判决拖欠的金融机构借款为3200万元，合计判决拖欠款项5554万元。而该一年来判决可追讨工程款为4400万元，净现金流缺口1151万元。 中城集团两年来未承接新工程，原有垫资款逐步转变为拖欠工程款。一年来，中城集团现金流入基本靠追讨拖欠工程款，中城集团现金流出主要是支付原拖欠工程成本及借款。当收回拖欠工程款不足以支付拖欠工程成本及借款时，也就无力偿债了，面临破产。 断流原因：融资满足不了巨额垫资需求 2012年初手握150个工程、188亿合同的中城集团为什么突然现金流断裂了呢？还是从上述一年来中城集团的21份判决书来分析。 首先，看其中追讨工程款判决书，该判决书认定：合同竣工结算价31419万元，已付款26705万元，暂扣1%的质保金后，2013年11月11日判决支付拖欠工程款4400万元（占结算总价的比例为14%）及从2013年2月起的利息。施工期为2008年3月至2011年5月，已完工程量过半的时间为2009年2月。可见，在该工程中，中城集团垫资金额为总价10%（扣除共计5%质保金），垫资时间为48个月（2009.2-2013.2）；拖欠金额为总价14%,拖欠时间为9个月（2013.3-11），垫资及拖欠合计57个月。该工程因总价包干而未进行结算审价，拖欠期很短，但垫资期因工期拖延而较长。 其次，看3笔拖欠借款判决书，合计拖欠借款3200万元。其中最大判决金额是借款2000万元，借款8个月，拖欠7个月，合计15个月。 最后，看17份拖欠工程成本判决书，合计拖欠工程成本2354万元。其中最大判决金额是钢材款1208万元，垫资5个月，拖欠5个月。 可见，当施工期发包人支付进度款（目前普通付款比例70%-80%）不足以支付工程成本（85%-95%）时，由于剩余工程款（即竣工结算款）的收回期限长达2-5年（=50%施工期1-2年+竣工结算期1-3年），而工程成本支出期一般不超1年，这就意味着承包人要用银行借款或自有资金垫付相当于工程总价10%-15%的成本长达1-4年。中城集团数据（见上图）正好说明了这一点。 换句话说，由于垫资款回收期远远滞后于工程成本支出期，承包人每年承接工程的总产值应该控制在其融资能力的一定倍数内，否则就出现现金流断裂。如垫资金额按合同总价10%计（利润为5%，进度款为85%），垫资款回收期按3年计，工程成本支出期按1年计，承包人垫资融资期为2年，则： 承包人最低融资能力=承包人年产值*10%*2年 中城集团其2012年合同总值188亿，年产值按一半94亿算，则其最低融资能力应该为94亿元*10%*2=18.8亿元，而其实际融资能力只有8.9亿元，这才是其现金流断裂的主要原因。当然，有人认为5%的利润可算作其融资来源，但考虑质保金超长的支付期、利润的不稳定及部分项目的亏损，不考虑该利润更切实际。 在目前房价全线下降背景下，大量中小开发商已完项目无力支付工程款，新建项目要求垫资施工；大量政府和国有项目债台高筑、以BT名义要求垫资施工，以审计名义拖延支付工程款。对于施工单位而言，如何避免成为下一个温州中城集团呢？ 建议是： （1）梳理垫资。梳理已承接工程的垫资比例及垫资回收期，计算最低融资能力，确保有足够的钱可以垫。 （2）谨慎垫资。对于拟新承接的工程，要仔细评估其垫资比例、期间及回收风险，确保有新增的钱可垫。 （3）控制垫资。要控制垫资总额，以与自身融资能力相匹配，并持续关注各发包人支付能力变化及自身融资能力的变化。 总之，为了应对正在到来的债务危机，承包人应该持续关注垫资额、垫资回收期和融资能力，确保现金流不断。 撤销删除 保存 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|国际工程EPCC项目投标的实践与探索——以巴基斯坦某天然气处理项目投标为例##
 舒扬 (中国石油工程建设公司，北京 100120 ) 内容精选 国际工程EPCC总承包项目投标，相对于国内工程项目投标，具有很多特殊性。理解这些特殊性，进而采取相应的应对策略，是项目成功中标的关键。通过分析国际工程EPCC项目投标的特点，以巴基斯坦某 中型天然气处理项目的投标实践为例， 从招标文件的解读及风险分析、 投标策划及合作模式、 设计优化及输出、 采购及施工询价、 税务筹划、 标书评审等6 个主要方面进行分析和归纳， 对类似国际工程项目投标 的策划有一定的参考意义 。 1国际工程 EPCC 项目投标的特点 2案例项目背景 3项目实践与探索 3.1 ITB文件解读及风险分析 3.2投标策划及合作模式 3.3设计优化及输出 3.4采购和施工询价 3.5税务筹划 3.6标书评审 结语 国际工程市场随着全球化的发展， 竞争越来 越激烈， 参与国际工程市场的竞争并获取工程项 目是我国工程承包企业经营管理的重要任务之 一。本文基于国际工程 EPPC 项目投标的特点， 以巴基斯坦某天然气处理项目的投标实践为实 例， 分析总结投标过程中的问题和经验， 特别是 风险分析、 设计优化、 税务筹划对报价的影响， 对类似国外工程项目 投标策划有一定的 参考 意义。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|输变电工程全过程造价管理智能诊断分析及管控策略研究##
 丁政中 1 谢善达 2 白永利 3 李雪玉 4 （ 1. 国网甘肃省电力公司，甘肃 兰州 730000 ； 2. 山东诚信工程建设监理有限公司，山东 济南 250101 ； 3. 国网甘肃省电力公司经济技术研究院，甘肃 兰州 730050 ； 4. 国网武威供电公司，甘肃 武威 733000 ） 内容精选 为切实做好输变电工程全过程工程造价精准管控工作， 首先， 对历史工程造价管理问题典型案例进 行分析，利用因果分析法、根本原因分析法提取全过程造价管理影响因素；其次，基于ISM模型对全过程 造价管理影响因素进行分析， 识别出相关因素；最后， 通过专家调研制定对应预控措施， 精准有效控制建 设成本，切实提髙输变电工程造价管理水平。 1 全过程造价管理影响因素分析 2构建 ISM模型 2.1 ISM方法 2.2构建输变电工程全过程造价管理影响因素 ISM模型 3 预控措施的提出 结语 通过对样本造价管理问题案例的深入研究， 从责任主体、 各阶段费用问题、 管理问题等多个 维度深入分析， 提取输变电工程全过程造价管理 影响因素。并基于ISM模型分析影响因素间的相 互关系及影响路径， 识别出深层根源影响因素、 直接影响因素和关联性最强因素。 充分考虑输变电工程全过程造价管理面临的 新问题， 进行影响因素分析及智能诊断研究， 并 针对造价管理影响因素提出符合公司工程造价高 质量管理的有效管控措施， 指导各阶段工程造价 管理工作， 保证造价管理可控、 能控、 在控， 有 效提高投资精益化管控水平， 为投资决策提供支 撑依据。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|航天地面设施工程项目全过程工程咨询研究##
 胡鹏 刘占卿 （北京特种工程设计研究院，北京 100028 ） 内容精选 航天地面设施工程项目建设以总体单位为核心组建全过程工程咨询团队开展全过程工程咨询，具有 良好的体制和技术优势，服务模式可行，能够促进DBB模式、DB模式、EPC模式等成熟工程建设管理模式 优势的发挥，并弥补其不足，从而有利于提髙项目建设综合效益。 1 航天地面设施工程项目建设模式分析 1.1自主建造模式分析 1.2DBB模式应用分析 1.3总承包模式应用分析 2 以总体单位为核心开展全过程工程 咨询 2.1技术优势 2.2体制优势 2.3服务模式 2.4提高项目建设综合效益 结语 全过程工程咨询是指为工程项目前期研究和 决策以及项目实施和运行的全生命周期提供全方 面的工程咨询服务， 以总体单位为核心组建全过 程工程咨询团队， 在航天地面设施工程项目的建 设中开展全过程工程咨询， 能够有效发挥总体单 位的技术优势、 体制优势， 促进 DBB 模式、 DB 模 式、 EPC 模 式 更 好 地 应 用， 提 高 项 目 综 合 效益。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【招投标小知识】招投标工作，需要做好这四步##
 一、招标前的准备工作 1、招标前要做好招投标工作最重要就是搞清楚谁在招，怎么招，谁来投，投什么。 要做到心里有数并做到仔细理解招投标文件，紧跟招投标流程，关注每个环节，注意信息收集，因招投标主体而异随着招投标的流程开展工作。 5、项目招标委员会的组成及招投标小组的能力要提高，招标委员会应由聘请工程、商务、外汇、法律等各有关方面的专家组成，负责解决项目招标中所遇到的各种问题，并具体指导招标工作。 专业人员要对非专业人员进行通信专业知识的培训，以使其了解必要的专业知识;法律人员要对专业人员进行法律、规定、流程方面的培训，财务、审计人员要对专业人员进行财务规定等方面的培训，做到专业人员与非专业人员相互补充，共同提高能力与水平。 二、招标阶段 1、招标公告的刊登，在进行招标前，应在国内外有影响的报刊上发布招标公告。 它包括招标通知和招标广告两个部分。 招标通知是指分别送给与项目有关的与所在国建立了外交和商务关系的各国有关部门的书面通知。 招标广告是指在国内外有影响的报刊上所刊登的招标广告。 通知和广告的内容应包括： 项目名称、项目地点、项目内容概况、工程范围、索取招标文件的日期、地址及截止日期、招标条件、价格以及有关事项的咨询单位等。 2、资格预审，资格预审是指对愿意承担招标项目的投标人进行的财务状况、技术能力、资信等方面的预先审查。 目的是选择确有承包能力的投标人。 以免一些不符合要求的厂家也前来投标，造成不必要的工作量和工作难度。 3、制定标底，招标委员会刊登招标广告后，即应准备合同价格，通过项目概算,确定合同的价格水平，亦称为"标底"，是招标委员会掌握的底牌，是绝对保密的。 4、公开招标，公开招标是指招标委员会通知取得投标资格的投标人或刊登广告知悉投标人索取或购买招标文件，邀请其前来投标的招标环节。 5、开标，开标是指招标委员会在规定的日期、时间和地点，将截止日期前收到的全部投标文件，在所有投标人或其代表在场的情况下，当场拆封投标文件，并公开宣读各投标人的投标条件，以使全体投标人了解各家的标价，这种程序即为开标。 开标环节做到“三开”、“三不开”，即准备工作好了开，做不好不开;招标人员到齐了开，到不齐不开;监督人员在场开，不在场不开。 6、评标与决标，开标以后即转入评标阶段。 招标委员会将投标文件的标价，及其它条件一一汇集列表，选取其中报价最低的四、五份投标文件，进行审查、鉴别、比较，直至决定中标单位，这一阶段，是在秘密条件下进行的。 在评标环节做到“四多”、“一少”，即多看、多听、多问、多记，少议。 多看，就是对招投标文件、资料认真看，更加深入地了解投标单位的情况;多听，就是多听其他成员的发言和询问，做到心中有数;多问，就是对不清楚的地方多询问，以掌握更多的信息;多记，就是将关键的内容记录，以便投票时有根有据;少议，就是少发表议论，以免影响其他人的意见。 在开标评标时要做到询问问题的一致性，打分时做到公正、合理。 评标时，要按照评标标准逐项进行，填写选择或不选择的理由要充分。 另外，招标人员在评标时要进行必要的表格汇总，具体人员的意见要有相关记录并存档。 决标是根据评标报告及其推荐意见为依据，由招标委员会决定中标人，同时向中标人发出中标通知书的环节，对未中标的人一般可不通知，或只简单通知××承包人中标即可。 三、招投标后期 1、签订合同，中标人在接到正式的"中标通知书"后，即应在规定的时间内与工程业主签订工程承包合同。 合同先由一方起草，并在该草稿基础上进行磋商，达成一致谅解后签订。 2、处理好质量、价格及与以往合作厂家的关系处理好质量、价格、服务、工期的关系，以使所选择厂家能够最大限度地满足招标方的要求。 还要处理好与原合作厂家的关系。 以往合作过的厂家，招标方对其质量、服务水平等比较熟悉，这是其竞争的优势。 但这些厂家不能因此而提高价格，价高而再次入选会助长其优势意识，对以后的招投标不利。 所以，对于新的厂家，价格略低而服务、质量又有保证的，为引入竞争可以分批量逐步引入。 3、做好以往招投标的统计分析，应通过对以往招投标结果的汇总和统计，做好价格、质量的预测，必要时做好标底。 不能越招标，服务与价格越高，成本越大.要通过统计与分析，积累经验，在以后的招投标中做到什么样的厂家可以投什么样的标，什么样的产品在什么价格区间合理，做到心中有数。 四、关于招投标工作中的检查和保密 1、强化招投标工作的监督检查机制，充分发挥非专业人员的作用，法律、财务、审计人员要层层把关;招投标的各个环节，纪检监察人员要全程参与监督;投票统计中，要做到一人统计一人核查。 另外，招投标人员要签订履行廉洁勤政责任书，防患于未然。 2、做好招标投标保密工作，在招标采购过程中有很多信息是需要在一定时段内甚至要长期保密的，包括潜在投标供应商的名单、评标委员会成员名单、标底、供应商的商业秘密等。 如果保密工作做得不到位，势必影响招标采购结果的公平。 声明：文章来源于【知乎】，如涉及版权问题请联系我们删除！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|集团型企业数据中台项目风险管控能力提升##
 赵子林 1 王金亮 2 ( 1. 山东高速路桥集团股份有限公司 ， 山东 济南 250021 ； 2. 山东高速信息集团有限公司 ， 山东 济南 250021 ) 内容精选 随着国内各类型企业信息化实践的逐渐落地，数据中台建设呈现出向多领域、多行业拓展的趋势。其中，集团型企业数据中台项目所具有的管理理念新、需求范围广、实施跨度大、技术发展快等特点，都 对数据中台项目风险管理能力提出了更高的要求。针对集团型企业数据中台项目进行风险分析评估，可有 效发现和预防风险，防止项目失败。积极探讨相关风险的应对策略，达到强化风险管理意识、细化风险管 理过程、提升风险管理能力、发挥风险管理价值作用的目的。 1项目风险分类 2风险识别与分析 3风险登记与评估 4风险应对策略 4.1高层认知方面 4.2数据源方面 4.3安全合规方面 4.4技术路线方面 5风险闭环管理 结语 本文对集团型企业数据中台 项目的风险分 类、 识别分析、 风险评估、 风险应对、 闭环管理 等方面进行阐述， 并结合理论知识与实践经验， 分析了项目过程中较为典型的风险问题， 提出了 有针对性的风险应对策略。希望本文中提到的建 议和措施能够运用到集团型企业数据中台项目的 建设中， 并能够产生积极的影响， 切实提升企业 项目风险管控水平。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【招标小知识】“政府采购”与“招标投标”有什么区别？##
 一、规范的主体不同: 1、《政府采购法》规范的采购人主体是各级国家机关、事业单位和团体组织； 2、《招标投标法》规范的采购主体则无限制，涵盖了在我国境内进行招标投标活动的任何主体，包括私人企业以及其他非法人组织。 二、规范的行为性质不同: 1、《政府采购法》，规范的是政府采购行为。 这种行为不仅包括招标采购，还包括竞争性谈判采购、单一来源采购、询价采购等行为； 2、《招标投标法》，规范的是招标投标行为。 是指招标人以招标公告或投标邀请书的方式，公开选择卖方的一种交易方式； 3、同时从行为的过程看，政府采购行为要比招标投标行为流程长而复杂。 三、采购目录和限额标准不同： 1、政府采购按预算隶属关系由国务院和省级政府或授权部门制定并颁布； 2、招标投标由国家发改委会同有关部门制订，报国务院批准后公布。 四、法律责任不同： 1《政府采购法》属于行政法的范畴，规范的是政府机关单位如何管理规范政府采购行为，因而它强调的是行政责任； 2、《招标投标法》属于民法、经济法的范畴，招标投标行为是一种民事行为，因而强调的是民事责任； 3、《政府采购法》和《招标投标法》两者调整的是不同的法律关系，有严格的区别； 政府采购是政府改革财政支出管理、调节经济运行的一种基本制度，其着重点是要解决政府内部财政资金如何支出的问题，属于政府内部事务； 4、而招投标是业主率先提出工程采购的条件和要求，邀请众多投标人参加投标并按照规定格式从中选择交易对象的一种市场交易行为。 五、包含的内涵不同： “招标”分公开招标和邀请招标，是《政府采购法》规定的法定采购方式，政府采购工程适用《招标投标法》，仅仅是招标投标活动上的适用，但在招标投标程序之外的其他活动及管理，还应当遵行《政府采购法》，否则与政府采购程序相冲突。 “政府采购”是政府部门的采购行为及为这种采购行为执行政府采购制度的简称，它的内涵要丰富得多，不仅包括行为本身，而且包括规范采购行为的政府采购制度。 就政府采购行为而言，它包括政府采购主体、资金性质、采购对象等； 而规范政府采购行为的采购制度就更为丰富，它以《政府采购法》为核心，包括《招标投标法》、《合同法》、《行政复议法》和《行政诉讼法》等等一系列法律法规体系。 在政府采购制度体系里不仅包括有政府采购方式，而且还有其适用的条件和法定采购程序，自然也包括对“招标”这一采购方式的规范。 因此，从招标与政府采购的内涵看，“政府采购”与“招标”是包含的关系，而不是相等的关系。 六、实施的程序不同： 1、政府采购的程序始于采购预算的编制，止于采购资金的支付。 政府采购程序要经过项目实施之前的政府采购预算编制、计划审批、招标文件制作发售、投标、合同备案管理、供应商的质疑投诉受理、项目完工后检查验收、采购资金的支付等环节，比招标投标程序长得多。 2、招标的程序始于招标文件的制作，止于供应商的确定。 “招投标”只能规范从招标文件制作到投标结束后供应商的确定部分采购程序，它不能规范其余的政府采购环节。 可见招标只是政府采购程序的一部分，也就是“政府采购”程序包涵了“招标”程序。 七、采购的代理机构不同： 1、《政府采购法》七条政府采购实行集中采购和分散采购相结合。 集中采购的范围由省级以上人民政府公布的集中采购目录确定。 属于中央预算的政府采购项目，其集中采购目录由国务院确定并公布;属于地方预算的政府采购项目，其集中采购目录由省、自治区、直辖市人民政府或者其授权的机构确定并公布。 纳入集中采购目录的政府采购项目，应当实行集中采购。 《条例》第四条，政府采购法所称集中采购，是指采购人将列入集中采购目录的项目委托集中采购机构代理采购或者进行部门集中采购的行为;所称分散采购，是指采购人将采购限额标准以上的未列入集中采购目录的项目自行采购或者委托采购代理机构代理采购的行为； 2、《招投标法》对于招标代理机构没有限制性规定，具有招投标代理资质的机构就可以进行招投标代理活动。 总结： 政府采购两者都要受管束，一定属于政府行为，由财政统一拨款。 而招标投标有些不属于政府行为，不受政府采购招标投标法的限制，可以自筹资金但是受招标投标法的管束，招标投标人清楚它们了吗？ 声明：文章来源于【知乎】，如涉及版权问题请联系我们删除！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于进度、 成本、 质量三重约束的项目范围实施管控分析##
 党剑英 赵晓芳 （ 1. 思安新能源股份有限公司，陕西西安 710065 ； 2. 陕西服装工程学院，陕西 西安 712046 ） 内容精选 项目管控是一个结构化的驱动过程，其过程可理解为：将客户需求转化成项目范围，将项目范围转 化成项目目标或可交付成果，将项目目标转化为将要执行的一系列活动，将项目活动转化为项目管控措施。通过实时跟踪、 与计划对比、 分析评估、 调整等， 在工程项目范围实施过程中对进度、 成本、 质量三重约 束进行更加健康、有序的管控，并实现组织过程资产的持续更新。 1 项目范围的确定为有效管控奠定基础 2 项目范围工作分解为全过程的有效 管控提供架构 3 制订项目三重约束的基准计划便于 项目有效管控 4 项目实施过程中的管控分析 4.1项目管控三重约束对比内容 4.2项目管控思路 4.3项目有效管控带来持续改进 结语 项目在订立合同时要充分考虑项目工期、 成 本控制、 质量要求等要素， 衡量项目需求能否有 效满足、 项目范围能否圆满完成， 从而确保项目 成果能够如期交付， 最终实现收益最大化。在项 目执行过程中对进度、 成本、 质量的有效管控， 对项目范围、 每项工作活动的实时对比、 效益分 析， 可以提高项目实施效率、 降低成本、 减少返 工， 提高相关方的满意度， 进而提升项目和企业 的盈利能力。在项目实施全过程中要实时做好必 要的记录， 收集相关经验教训， 传递项目知识， 并将其收入企业知识库， 形成组织过程资产， 同 时要不断更新和增补， 为企业提供有效的项目管 理实践。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|以能源电力为特色的工程管理本科人才培养体系构建研究——以华北电力大学为例##
 许传博 1 ， 2 陈文君 1 ， 2 李金超 1 ， 2 ( 1. 华北电力大学经济与管理学院 ， 北京 102206 ； 2. 新能源电力与低碳发展研究北京市重点实验室 ， 北京 102206 ) 内容精选 针对双碳目标下能源电力行业对工程管理人才培养的新要求， 以华北电力大学为例， 分析了能源电力特色院校在工程管理特色人才培养体系中的不足；从人才培养模式、 培养方案设计、 核心课程建设、 实训平台搭建四个方面系统性地构建了一流本科工程管理特色人才培养体系；最后对成果取得的创新点进行 了分析与总结 。 1 工程管理特色人才培养的优势与目标 2 工程管理特色人才培养体系的构建 2.1特色人才培养模式构建 2.2需求导向的培养方案设计 2. 3优质核心课程建设 2.4深度融合信息技术的实训平台搭建 3 工程管理特色人才培养体系的创新 结语 工程管理专业是培养具有技术、 经济、 法律 和管理知识的复合型人才， 工程管理人才的素质 将直接影响我国发展的竞争力。针对近年来我国 工程管理在能源电力领域的发展变化趋势， 本文 对以能源电力特色的工程管理本科人才培养体系 进行系统性构建， 旨在培养特色鲜明、 知识结构 系统全面、 实务视角新颖、 管理理念先进的电力 工程管理专门人才。此项教育改革的总体方案可 实现: 能源电力背景下的工程管理特色人才培养 模式构建；以能源电力需求为导向的工程管理培 养方案设计；能源电力特色工程管理专业优质核 心课程建设；深度融合信息技术的实训平台搭 建。本教学改革成果可在以能源电力为特色的院 校中进行推广。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##雄安新区建设，总书记心中的“千年大计”##
 春到雄安，草木返青，杏花初绽，一派生机盎然；建设工地，塔吊林立，机器轰鸣，处处热火朝天。 雄安新区画卷徐徐铺展，朝着令人“心向往之”的目标延伸，新时代“未来之城”正从规划蓝图变为现实样板。 5年前的4月1日，一则重大消息正式对外公布——“日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。”消息如平地一声春雷，举世瞩目。 设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。习近平总书记亲自决策、亲自部署、亲自推动雄安新区建设，亲临实地考察并发表重要讲话，多次主持召开会议研究部署并作出重要指示，为雄安新区规划建设指明方向。 习近平总书记指出，“建设雄安新区是千年大计”，“要全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展要求，努力创造新时代高质量发展的标杆”。 5年来，日夜兼程，风雨无阻，一系列顶层设计制定完成，一批批重大项目全面推进，一个个标志性工程投入使用，雄安新区进入承接北京非首都功能疏解和大规模建设同步推进的重要阶段。 显雏形，出形象。在雄安新区大地上，今年开春，43个重点项目同时开工，全年将安排重点项目232个；央企在雄安新区设立分支机构100多家；白洋淀水质全域达到Ⅲ类水，为近10年最好水平，进入良好湖泊行列。 京畿大地上，一座高水平的社会主义现代化城市正拔节生长。 “以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区” 雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，是推动京津冀协同发展的关键落子。 2017年2月23日，习近平总书记在安新县主持召开座谈会时指出，规划建设雄安新区是具有重大历史意义的战略选择，是疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展的历史性工程。 设立雄安新区的初心，习近平总书记一语道破。 京津冀曾经流传着这样一句话，“北京吃不完，天津吃不好，河北吃不饱”，折射出北京“肥胖”，周边“瘦弱”的发展之痛。京津冀需要一场区域协同发展的深层次变革。 “着力点和出发点，就是动一动外科手术，疏解北京非首都功能，解决‘大城市病’问题。”习近平总书记为京津冀协同发展谋定了大思路。 “要坚持和强化首都核心功能，调整和弱化不适宜首都的功能，把一些功能转移到河北、天津去，这就是大禹治水的道理。” 全局上谋势，关键处落子。 习近平总书记指出，“建设北京城市副中心和雄安新区两个新城，形成北京新的‘两翼’。这是我们城市发展的一种新选择。” 从谋划京津冀协同发展战略，到提出选择一个疏解北京非首都功能集中承载地，再到部署雄安新区建设，习近平总书记着眼全局，运筹帷幄，把脉定向。 一个个历史性时刻，标记着思想的脉络。 2015年2月10日，习近平总书记在中央财经领导小组第九次会议审议研究《京津冀协同发展规划纲要》时，明确提出“多点一城、老城重组”的思路：“一城”就是要研究思考在北京之外建设新城问题。 2015年4月，习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会会议和中央政治局会议研究《京津冀协同发展规划纲要》。总书记强调，要深入研究论证新城问题，可考虑在河北合适的地方进行规划，建设一座以新发展理念引领的现代新城。 2016年3月24日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，听取北京市行政副中心和疏解北京非首都功能集中承载地有关情况的汇报，确定了新城的规划选址，同意定名为“雄安新区”。 2016年5月27日，中共中央政治局会议原则通过《关于研究设立河北雄安新区的实施方案》，雄安新区规划正式启动。 2017年4月1日，雄安新区设立的消息公开发布。 5年来，雄安新区高标准高质量推进建设，与北京城市副中心形成北京新的“两翼”，不断取得新进展，展现新形象。 “要和北京非首都功能转移相衔接，必须牢记这个初心。”习近平总书记强调，“雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位首先是疏解北京非首都功能集中承载地，重点承接北京疏解出的行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所等，不符合条件的坚决不能要。” 建设承接北京非首都功能疏解的高质量样板，雄安新区建设坚守初心，稳步推进。 2021年起，以在京部委所属高校、医院和央企总部为重点，分期分批推动相关非首都功能向雄安新区疏解。 一批重大疏解项目有序落地： ——中国星网等首批3家央企落户，已完成选址并启动建设程序； ——中国电信雄安互联网产业园等一批市场化疏解项目，在新区启动区开工； ——首批启动向雄安新区疏解的在京部属高校、医院已基本确定项目选址，各项疏解工作正在稳妥有序推进； ………… 截至今年3月，央企在雄安新区设立分支机构100多家。5年来，在新区本级注册的北京投资来源企业达3600多家，占总量的八成多。 “以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”，习近平总书记在党的十九大报告中铿锵有力的宣示，正在雄安这片热土上逐步化为现实。 “把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾” 2019年1月，在雄安新区规划展示中心，习近平总书记仔细端详展板上的《河北雄安新区规划纲要》。雄安新区的规划在总书记心中分量很重。 “把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾。”习近平总书记谆谆告诫。 谋定后动，规划先行。 无论是规划编制要秉持的理念，还是规划编制进程的关键阶段、重大节点，习近平总书记都亲自谋划指导，作出重要部署指示，对每个重大问题及时把关定向，确保了规划编制不走弯路，始终沿着正确方向前行。 “千年大计、国家大事”，这是一座要经得起历史检验的千秋之城。 经得起历史检验，要坚持先规划后建设的原则—— 习近平总书记强调，规划建设要有长远眼光，在新区建设起步阶段，城市建设不必太急，稳扎稳打。 雄安新区规划编制是新中国成立以来，全国关注度最高、动用机构最多、涉及领域最广、集聚人才最多的一次城市规划编制。 雄安新区坚持规划引领，累计安排1000多名国内外专家、200多支国内外团队、2500多名专业技术人员参与规划编制工作。 按照党中央要求，履行规划编制主体责任的河北省，与国家发改委等部门历经近700个日日夜夜，经过反复磋商研究，雄安新区规划编制最终确定为以《河北雄安新区规划纲要》为统领的“1+4+N”规划体系。 经得起历史考验，要用最先进的理念和国际一流水准规划—— 习近平总书记指出：“新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。” 在安新县召开座谈会时，习近平总书记强调：雄安新区将是我们留给子孙后代的历史遗产，必须坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”理念，努力打造贯彻新发展理念的创新发展示范区。“要坚持用最先进的理念和国际一流水准规划设计建设，经得起历史检验。” “世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”，16个字为雄安新区规划和建设标定了时代高度。 “‘揭榜’雄安新区规划的设计人员均来自全球一流的规划设计团队，仅国内参与规划设计的就有60多位院士和专家。”雄安新区规划建设局副局长王志刚介绍。 雄安新区的规划坚持突出中华传统风貌。在大规模规划建设前，新区就十分注重对历史文物和历史风貌的保护，一批凝聚传统文化基因的乡愁遗存被登记造册、建档存根。 “北城、中苑、南淀”的空间布局，“一方城、两轴线、五组团、十景苑、百花田、千年林、万顷波”的空间意象，中西合璧、以中为主、古今交融……这些规划正是脱胎于中国千年文化的传承。 雄安新区对城市风貌作出严格规定，不搞稀奇古怪的建筑，不要摩天大楼和玻璃幕墙。“新区对建筑‘第五立面’屋顶的颜色、形态等都有严格限定。”王志刚自始至终参与新区规划编制，“根据规划，新建政府投资和大型公共建筑全面执行三星级绿色建筑标准，建设便捷舒适的15分钟生活圈……我们也一直按照这些高标准严格执行。” 经得起历史考验，要保持历史耐心，稳扎稳打，一茬接着一茬干—— “建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界。”习近平总书记指出。 在正式公布设立后的两年多里，雄安新区除了基础性项目和保障运行的临时性建筑外，没有动“一砖一瓦”。但正是两年间这些“看不见、摸不着”的工作，一笔一画地勾勒出千年大计的宏伟蓝图。 “如果说规划编制慢的话，我想说这样的慢是我们想要的慢，这样的慢是为未来的好，这样的慢是为未来的快。” 雄安新区管委会负责同志表示。 保持历史耐心，才能“一张蓝图干到底”。 习近平总书记强调：“要把设计成果充分吸收体现到控制性详细规划中，保持规划的严肃性和约束性，用法律法规确保一张蓝图干到底。” 由党中央、国务院批复的《河北雄安新区规划纲要》明确规定，“本规划纲要与相关规划经批准后必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更，坚决维护规划的严肃性和权威性，确保一张蓝图干到底”；新区首部综合性地方法规《河北雄安新区条例》，将新区规划上升为法律规定，为新区规划建设提供刚性的法律保护。 新区建设实行建筑师负责制，国家住房和城乡建设部派专人常驻新区，这些专业人士都曾参与各片区的规划编制，由他们监督规划落地，不能走样。 蓝图已绘就，奋斗正当时。 “现在有了蓝图，雄安从顶层设计阶段转向实质性建设阶段，可能今年就是一派热火朝天的局面了。”2019年1月，习近平总书记在调研京津冀协同发展并主持召开座谈会时指出。座谈会上，总书记对京津冀三地负责同志说，今后我会时不时地过来走一走，看看你们阶段性工作的情况，“新阶段任务更艰巨更繁重，来不得丝毫放松，需要我们下更大气力推进工作”。 “我们可不是为了一个漂亮新城，而恰恰建新城是为了老百姓过上更好生活” 2017年2月23日上午，习近平总书记从中南海出发，驱车100多公里，专程到河北省安新县实地察看规划新区核心区概貌。 “这地方老百姓生活得怎么样？人口密度有多大？拆迁人口有多少？”习近平总书记详细询问，并叮嘱道：设立雄安新区，一定要让老百姓得到更多的实惠，要有实实在在的获得感。 “要坚持以人民为中心，从市民需要出发，做到疏密有度、绿色低碳、返璞归真，提供宜居的环境、优质的公共服务，有效吸引北京人口和功能疏解转移。”新区规划一开始，习近平总书记就如此强调。 《河北雄安新区规划纲要》提出，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，引入京津优质教育、医疗卫生、文化体育等资源，建设优质共享的公共服务设施，提升公共服务水平，构建多元化的住房保障体系，增强新区承载力、集聚力和吸引力，打造宜居宜业、可持续发展的现代化新城。 5年来，雄安新区着力推进医疗、教育、文化、就业等领域发展，人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。 千年大计，教育先行—— 目前，北京支持雄安新区建设的北京四中雄安校区等3所学校、幼儿园均进入收尾阶段。京津冀56所优质学校也与雄安新区59所学校建立帮扶合作。 就业是民生之本—— 习近平总书记对老百姓的就业一直牵挂在心。“雄安新区有125万当地百姓，要做好百姓就业这篇文章，让他们共享发展成果。我们可不是为了一个漂亮新城，而恰恰建新城是为了老百姓过上更好生活。”总书记谆谆叮嘱。 在雄安，很多当地百姓找到了植树造林的新工作。容城县李郎村的邸永华将自家的9亩地交给新区合作造林后，到村附近的大清河片区打工植树。树栽好了，邸永华就地转岗成了护林员。“每天收入100元左右，9亩地每亩每年还有公益金1500元。” 针对群众择业观念，新区开展培训，引导其融入新区城市发展，累计培训5.8万余人次。自2020年起，新区安排专项资金2.3亿元，对难以通过市场渠道实现就业的人员逐人安置岗位，目前累计上岗1.1万人。 社会保障为人民生活安康托底—— 容东片区是新区首个集中建成区，这里率先开放2家养老驿站，为老年人提供基本服务。容东片区弘文花园小区居民高茂申已经82岁高龄，“我们老两口每月发养老金2300元，生活可好了。”他的幸福感也是新区老百姓的共同感受。 医疗卫生服务直接关系人民身体健康—— 北京妇产医院帮扶容城县妇幼保健院，派出11名专家常驻容城。去年8月，一名产妇情况危急，派驻专家组全力抢救维持住患者的生命体征，最终将其顺利转往河北大学附属医院，得到救治。 北京市支持建设的雄安宣武医院是一家综合医院，2021年7月一期主体结构封顶，目前正加紧外立面和二次结构建设。今后将有多家知名医院从北京疏解到雄安。 截至2021年，京津冀累计90家知名医院共派出429名专家，对口帮扶新区医疗卫生机构。 按照规划，新区远期将承载200万至250万人口。“我们将持续优化营商环境和公共服务，不断提升雄安新区的承载力、竞争力和吸引力。” 雄安新区改革发展局局长于国义说，“紧紧围绕‘人’来谋篇布局，配套优质教育医疗等资源，提高对疏解对象的吸引力。” “绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力” 春回大地，雄安逐渐呈现出“蓝绿交织”的景象。“千年秀林”郁郁葱葱，白洋淀水天一色。 从开始谋划雄安新区，习近平总书记就强调要“坚持生态优先、绿色发展”。 坐拥“华北明珠”白洋淀，雄安新区具有天然的生态优势。但一段时间以来，白洋淀也曾遭遇“口渴”、污染等威胁。对此，习近平总书记十分痛心：“过去肾功能都要衰竭了，一直在透析。” 2017年2月23日，习近平总书记在实地考察雄安新区建设规划时专程前往白洋淀。考察中，总书记强调，建设雄安新区，一定要把白洋淀修复好、保护好。将来城市距离白洋淀这么近，应该留有保护地带。要有严格的管理办法，绝对不允许往里面排污水，绝对不允许人为破坏。 雄安新区设立以来，白洋淀焕发出勃勃生机。 2019年1月16日，在河北雄安新区规划展示中心，谈到雄安新区下大气力处理城和淀的关系，习近平总书记回想起选址的考虑：“当时选址在这，就是考虑要保护白洋淀，而非损害白洋淀。城与淀应该是相互辉映、相得益彰。” 新区设立以来，通过引黄入冀、南水北调以及上游王快水库等，每年为白洋淀补水3亿至4亿立方米。短短几年治理，流入白洋淀的3条河流都“摘帽”了劣Ⅴ类水质。2017年前，白洋淀水质为劣Ⅴ类至Ⅴ类重污染，此后每年上一个台阶，2021年白洋淀水质全域达到Ⅲ类水，为近10年最好水平，进入良好湖泊行列。 习近平总书记曾在宁德、福州、杭州等南方城市工作，对山清水秀的生态之美感触至深。对雄安新区的生态环境，总书记看得很重：“要坚持生态优先、绿色发展，划定开发边界和生态红线，实现两线合一，着力建设绿色、森林、智慧、水城一体的新区。” 雄安新区管委会负责同志至今难忘习近平总书记考察雄安新区规划展示中心时的一个场景：“在生态堤沙盘前，总书记驻足良久，听到生态堤同时集自行车道、慢跑道、散步道、儿童探险道、机动车道5条道于一体，方便市民出行和休闲娱乐，总书记频频点头，还不时询问。” 先植绿、后建城，“千年大计”从“千年秀林”开始。 在雄县昝岗镇东河岗村附近的原野，一排排新栽植的云杉、松树等沐浴春光、挺拔屹立。这里是新区先期开展建设的“千年秀林”的一部分。 2017年11月13日，在位于雄县雄州镇、容城县平王乡的大清河片林一区第五标段，建设者栽下新区第一批树苗。 2019年1月16日下午，习近平总书记来到“千年秀林”大清河片林一区造林区域，乘车穿行林区察看林木长势，并在秀林驿站结合展板听取雄安新区生态建设总体情况和“千年秀林”区域植树造林情况介绍，登上二层平台远眺林区全貌，对他们运用科学方法植树造林、运用信息化手段管林护林的做法表示赞赏。 习近平总书记登上秀林驿站平台远眺，乔灌草高低错落，经济林生态林比肩而立。 望着一株株摇曳的小树幼苗，习近平总书记欣喜地说：“让它们跟着雄安新区一起慢慢生长。不要搞急就章，不要搞一时的形象工程。绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。” 对比近年的卫星监测图，新区大地越来越绿。杏花盛放，玉兰飘香，油松吐翠，“千年秀林”成为一道风景。雄安新区累计43万亩新造林正为新区生态改善提供巨大的“绿色动力”。 300米进公园，1公里进林带，3公里进森林……近些年，郊野公园、悦容公园等一批公园已经建成，“千年秀林”、中央绿谷等正在持续建设，都市人向往的田园城市风光和生活正在雄安新区成为现实。 “创造‘雄安质量’，在推动高质量发展方面成为全国一个样板” 2018年2月22日，中共中央政治局常委会召开会议，听取河北雄安新区规划编制情况汇报。习近平总书记指出，改革开放初期设立了深圳经济特区，创造了深圳的速度，40年后的今天，我们设立雄安新区要瞄准2035年和本世纪中叶“两步走”的目标，创造“雄安质量”，在推动高质量发展方面成为全国一个样板。 高质量发展，雄安新区如何破题？ 改革创新是重要动力源。习近平总书记指出，向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用。 方向清晰，实践却依然需要滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难。 创新升级，雄安传统产业怎么办？创新要素资源哪里来？ 历史上，雄安三县形成了有色冶炼、制鞋、塑料加工、纺织印染等产业，背后是几十万人的就业大军，关系众多家庭的生计。 对此，雄安并非简单“一刀切”，一方面稳妥有序外迁，一方面实施改造提升，实现传统产业转移升级、跨越发展。同时，为保障雄安新区建设发展，河北保定市担当“上游责任”，持续实施白洋淀上游流域综合治理和保护项目，针对工业污染，全市严格坚持淀区不上项目、不建园区、不办工业，所有涉水工业企业全部外迁。 容城曾是华北最大的服装生产基地之一，从业者有10万人。李迎春是容城本地人，雄安新区成立后，她从广东返乡创业，开办了一家服饰公司，“我们根据新区产业定位，主要在新区做产品研发和推广，生产正向外转移。” 依托创新平台，创新要素资源向雄安不断集聚。 《河北雄安新区规划纲要》提出，新区通过承接符合新区定位的北京非首都功能疏解，积极吸纳和集聚创新要素资源，高起点布局高端高新产业，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。 2021年5月，中科院雄安创新研究院成立，院长祝宁华同年11月当选中科院院士，成为雄安新区首位院士；一批中关村企业落户雄安；雄安新区中关村科技园、位于启动区的科学园等创新平台建设紧锣密鼓。 目前，雄安城市安全实验室已经建成，雄安新区超算中心等新基建正在建设。雄安新区在“同步规划建设数字城市，努力打造智能新区”的路上蹄疾步稳。 负责雄安城市安全实验室的中国联通智能城市研究院副院长夏俊杰说：“我们为新区探索城市安全的新范式，实现数字孪生、安全共生。打造智能新区要在全社会共建、共治、共享的基础上，实现资源高效配置。” 保障创新要素资源更好发挥作用，河北省积极担当作为。雄安新区成立后，河北省举办雄安新区村（社区）“两委”正职培训班，对来自新区三县村（社区）的380余名党支部书记、村委会主任进行培训；为服务雄安新区建设发展，助力新区各类用人主体引进急需紧缺人才，截至2021年，河北省已经连续3年举办雄安新区人才智力交流会。 深化改革，雄安新区能不能破除制约协同发展的行政壁垒？ 雄安事雄安办，网上办、便捷办。 习近平总书记充分肯定雄安新区政务服务中心推行“一枚印章管到底”全贯通服务的做法。总书记指出，要运用现代信息技术，推进政务信息联通共用，提高政务服务信息化、智能化、精准化、便利化水平，让群众少跑腿。 习近平总书记强调，要破除制约协同发展的行政壁垒和体制机制障碍，构建促进协同发展、高质量发展的制度保障。 雄安新区与北京、天津的政务服务中心互派人员、开设窗口，方便企业和群众办事，为承接疏解营造良好环境。在新区政务服务中心，随时能体验政务服务的智能与高效。新区实行“四个一”政务服务，一门覆盖、一窗受理、一网通办和一帮到底；逐步实施“六化”，行政审批事项清单化、许可标准化、人员职业化、审批智慧化、平台一体化和审管联动化。 5年来，雄安新区实行党政合设、大部门制、扁平化管理，打造“雄安服务”品牌，以“店小二”的思维、“保姆式”的服务，全力保障企业注册登记，健全“绿色通道”、容缺受理等制度。 高起点、高定位，雄安新区能否“聚集新人才”？ 2019年1月16日，在雄安新区政务服务中心，部分进驻雄安新区的企业代表看到习近平总书记来了，热情围拢上来。 习近平总书记得知他们是到雄安新区的第一批创业者，勉励他们说：“我们建设雄安新区，需要各方面企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，无论是中国企业还是外资企业，都要把握住这个千载难逢的机会，把握住历史机遇，做民族复兴、改革创新的弄潮儿！” “如果有机会，就到雄安去。”如今，许多年轻人怀揣梦想来雄安新区创业。位于新区市民服务中心的雄安创业会客厅，每年都接待大批创业咨询人员，负责人田晶自己就是来自北京的创业者。许多本地人怀揣希望回到家乡“二次创业”。雄安新区已经成为干事创业的热土。 习近平总书记强调，“要建设一支政治过硬、专业过硬、能吃苦、富有开拓创新精神的干部队伍。” 5年来，雄安新区坚持党管人才，将“聚集新人才”作为重要目标之一。新区设立以来，近300名干部从中央和国家机关，北京、上海和深圳等发达地区汇聚雄安。“他们有特长，有情怀。在一些关键期，新区管委会办公楼经常彻夜通明。” 雄安新区管委会副主任陈峰说。 坚持创新引领，打造改革高地，汇聚八方英才。雄安新区正在探索一条可复制、可推广的新路子。这里将是一座新时代高质量发展的样板城市，人们也将从这里看到未来中国。 习近平总书记强调：“雄安新区的规划建设，要能够经得起千年历史检验，这也是我们这一代中国共产党人留给子孙后代的历史遗产。” 千年大计重于千钧，五年奋进夯基固本。 我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，雄安新区一定能够实现构建科学合理空间布局、塑造新时代城市风貌、打造优美自然生态环境、发展高端高新产业、提供优质共享公共服务、构建快捷高效交通网、建设绿色智慧新城、构筑现代化城市安全体系、保障规划有序有效实施的规划要求，必将在浩瀚的历史长河中绽放出璀璨夺目的光芒！ 雄安，雄韬伟略，长治久安。（记者 温红彦 张炜 张志锋 王洲） 来源： 人民日 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|既有建筑绿色改造主体动力演化机理与路径优化研究综述##
 金振兴 １ ，２ 郭汉丁 １ ，２ 贺雨桐 １ ，２ 苏聪 １ ，２ 王明宇 １ ，２ （ 1. 天津城建大学经济与管理学院 ， 天津 300384 ； 2. 天津城建大学生态宜居城市与可持续建设管理研究中心 ， 天津 300384 ） 内容精选 既有建筑绿色改造是实现“碳达峰、碳中和”目标的重要路径，推动既有建筑绿色改造市场髙效发 展依赖于多元主体主导驱动作用。基于市场运行视角，梳理国外既有建筑节能改造市场的运作模式、激励 政策、 风险共担、 信任机制等理论研究动态， 从主体动力、 激励机制、 融资模式、 行为策略等方面概述我 国既有建筑节能改造理论研究成果， 分析既有建筑绿色改造主体动力的特殊性， 论证既有建筑绿色改造主 体动力演化机理与路径优化研究的必要性和价值性。 1国外既有建筑节能改造市场运行理 论研究动态 1.1既有建筑节能改造市场运作模式研究 1.2既有建筑节能改造市场激励政策研究 1.3既有建筑节能改造市场风险共担研究 1.4既有建筑节能改造市场信任机制研究 2国内既有建筑节能改造市场运行理 论研究概述 2.1基于动力协同的主体动力研究 2.2基于正外部性的激励机制研究 2.3基于 EPC模式的融资模式研究 2.4基于演化博弈的行为策略研究 3 既有建筑绿色改造主体动力特殊性 分析 3.1改造价值理念更新持续性造成主体动力引 导的递阶循环性 3.2改造内容集成性造成市场核心动力形成的 复杂性 3.3改造收益重塑分配造成多元主体动能聚合 的困难性 结语 既有建筑绿色改造是推进城镇旧城更新、 建 设生态宜居城市、 达成 “3060 双碳” 目标的重 要路径， 推动既有建筑绿色改造市场发展依赖于 多元主体驱动作用。 综观国内外既有建筑节能改造市场运行理论 研究现状， 国外研究主要集中于运作模式、 激励 政策、 风险共担、 信任机制 4 个方面， 国内研究 聚焦于主体动力、 激励机制、 融资模式、 行为策 略4 个方面， 主体动力研究侧重于政府、 ESCO、 业主单一主体的形成与发展。基于市场发展动态 性， 考虑理念更新持续性、 内容集成性、 收益重 塑分配等特性的多元主体动力演化过程与路径优 化尚属鲜见， 因此， 既有建筑绿色改造主体动力 演化机理与路径优化研究意义重大。 基于此， 本文以既有建筑绿色改造市场高效 运行为导向， 以实现市场多元主体动力协同为路 径， 综合考虑既有建筑绿色改造理念更新持续 性、 内容集成性、 收益重塑分配等特性， 从市场 运行特征分析入手， 界定既有建筑绿色改造市场 发展阶段， 阐释既有建筑绿色改造市场主体行为 演变规律；基于ISM-MICMAC法探索既有建筑绿 色改造主体动力演化影响机理， 剖析动力演化过 程主体行为博弈关系， 探析社会综合效益最大化 下的既有建筑绿色改造主体行为博弈策略， 探究 既有建筑绿色改造主体动力演化实施机理；构建 主导动力驱动下既有建筑绿色改造市场发展有效 性评价体系， 解析既有建筑绿色改造主体动力形 成与演化困境及致因， 提出既有建筑绿色改造市 场主体动力演化路径优化对策， 以期推动主导动 力驱动下多元主体动力协同， 促进既有建筑绿色 改造市场高效发展。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##从“深圳速度”到“雄安质量”##
 这是雄安新区容东片区华望城项目夜景（1月4日摄，无人机照片）。新华社记者骆学峰摄 新华社记者李凤双、张涛、白明山 “高标准高质量建设雄安新区”写入今年的政府工作报告，让中建三局雄安市民服务中心项目经理刘创感慨万分。正是他所在的中建三局，当年曾在深圳书写了“三天一层楼”的传奇，如今他们又参与雄安新区建设并见证新的历史。 一个时代有一个时代的标志。改革开放初期，作为率先突破的深圳经济特区，创造出“深圳速度”。在推动新一轮改革开放进程中，又迎来“雄安质量”。 匠人匠心： 亲历从速度到质量的变迁 从深圳到雄安，时代在变，从以“速度”为傲到以“质量”取胜，不变的是建设者追求卓越的劲头。 雄安市民服务中心是雄安新区设立后第一个大型建筑工程项目，被称为“雄安城建第一标”。 该项目全部为装配式建筑，大大提高了建筑品质和建设速度；每个构件里都“埋”有芯片或张贴二维码，实现了全工序全过程的大数据管理；项目还以大数据中心为枢纽，上线了智慧建造系统，只需使用电脑或手机，就可以实现全景监控、环境能耗监测、无人机航拍等功能。 中建三局老员工宋福生，曾经是雄安市民服务中心二工区机电安装质量总监。他说，雄安与深圳一个很大的不同是，这里没有高楼大厦，没有玻璃幕墙。他们要注入新的理念，从头至尾严把质量关，志在将其打造成鲁班奖作品。愿望成真——雄安市民服务中心项目荣获2018-2019年度中国建设工程鲁班奖，这也是雄安新区第一个鲁班奖。 从特区到新区，从“深圳速度”到“雄安质量”，宋福生是亲历者。早在1983年，宋福生就参与了当时全国第一高楼——深圳国贸大厦的建设。深圳国贸大厦从1982年11月开始动工至1985年12月宣告竣工，创下了“三天一层楼”的速度，成为敢闯敢拼“深圳速度”的象征。 刘创对记者说，那时候机械单一，靠“人海战术”，如今建设技术飞速进步。他介绍，雄安市民服务中心项目严格把控工程质量，打造绿色环保建筑，有30多项建筑新技术运用其中。 智慧建造：“未来之城”拔节生长 从深圳到雄安，时代在变，不变的是建设者“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风。 雄安新区从“一张白纸”为起点，历经近5年的规划建设，推动高质量发展的新理念贯彻始终。 记者看到，雄安新区已落成的建筑，拥有着鲜明的“中国面孔”。站在雄安商务服务中心广场向北望去，视线掠过白色的大理石地面，经过中央巨大的石质日晷“时间之眼”，便看到一座朱红墙体、灰色飞檐的建筑。这是新区首个城市建筑群，包括会展中心、科技成果展示交易中心等。通过绿色建筑技术的集成与创新，这里已实现绿建三星标准全覆盖、局部超低能耗建筑示范引领的目标，项目预计每年可节约用电1100万度。 在雄安宣武医院项目施工现场，项目控制室安装着2023倍变焦的高清摄像头，这是项目内部的“天眼”，可以聚焦到500米开外脚手架丛林中工人身上的安全带搭扣上。 “我们可以实现‘以天文标准掌控施工现场细节’。”北京建工雄安宣武医院项目经理赵育华说，每天早上，智慧监控系统都会发送一份关于塔吊前一天运转情况的报告。 总部在深圳的雄安达实智慧科技有限公司，是新区第一批落户企业。董事长吕枫告诉记者，听到新区设立的消息后，内心非常振奋。他们拿出了企业的“看家本领”——智慧城市和建筑节能，为“雄安城建第一标”雄安市民服务中心的建设提供了宝贵经验。 他说，在新区，到处都能够感受到建设者们的激情和干劲，让自己仿佛回到当年去深圳创业的情景。 目前，新区进入承接北京非首都功能和大规模建设同步推进的阶段，雄安新区城市建设“四大体系”基本形成：对外骨干路网全面打通，内部骨干路网完成，生态廊道建设加快推进，城市水系初步构建。 质量管控：构建全过程质量体系 记者感到，从深圳到雄安，时代在变，不变的是建设者“守初心，担使命”的高度自觉。 “我们把区块链技术应用在工程质量安全监督管理上。”中国雄安集团安全质量部部长于俊红打开手机中的雄安监理App，每个集团在建项目的质量安全隐患情况、人员履职情况等都在列表中显示。 于俊红说，这个软件以区块链技术实现数据可追溯、不可篡改，保证工程验收的真实性，从根本上解决监理诚信履约问题。“雄安质量”就这样在每个细小的环节中得到了保证。 新区在项目建设中坚持全过程、全方位质量管理体系。中国雄安集团雄创公司BIM事业部负责人贾占胜介绍，新区将建筑信息模型（BIM）技术应用于各种建设项目，利用三维数字技术进行建设前的虚拟建造，能提前发现建设过程中可能遇到的问题。 雄安新区今年将安排230多个重点项目，年度计划投资2000多亿元。随着大规模建设提速，新区承载力将大大提升。中国星网、中国中化、中国华能等首批3家央企已完成总部选址。中科院雄安创新研究院、国家医学中心等项目正有序推进。可容纳17万人的容东片区建成投用，可容纳10万人的容西片区即将交付，雄东、昝岗等片区进入稳定开发期…… 雄安，一座高质量发展的全国样板之城正在一步步走来。（参与采写：闫起磊、齐雷杰、杜一方）新华社石家庄3月13日电 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##果洛久治：推进“241”工作法 创新提升衔接资金项目管理##
 今年来，久治县以衔接补助乡村振兴资金为抓手，严格落实“四个不摘”要求，争取中央、省级资金1.13亿元。充分依托“久治牦牛”产业品牌优势，优化资金项目支出结构，提升项目效率效益，加强项目资金监督，以“241”工作法，对所有衔接资金项目严格论证、入库、实施、监督保障项目从立项到竣工全过程监管，及时纠正发现的问题，充分发挥资金项目在巩固拓展脱贫攻坚成果有效衔接乡村振兴中的作用。 狠抓“两个关键”。一是狠抓畜牧业主导产业优势关键。久治县地处青、甘、川三省交界，全县可利用草场面积997.9万亩，辖区内水草丰美，高原湖泊、冰川密布其中，亘古未变的封闭雪山草场，孕育出拥有优良血统的“久治牦牛”独特品种，“久治牦牛”在高原享有极高美誉。“久治牦牛”和牛乳被中绿华夏有机产品认证中心认定为有机产品，县域内企业青海5369生态牧业科技有限公司商标被认定为国家驰名商标，为进一步做强“久治牦牛”产业，以产业发展巩固全县脱贫攻坚成果，有效衔接乡村振兴，今年衔接资金投入产业比例达55%以上，实施牦牛奶加工、饲草基地建设、公路养护队能力提升等特色产业培育壮大项目，特别是投资4000余万元的牛奶加工项目将补齐“青甘川”三省牦牛奶制品产业短板，带动广大牧民群众依托优质牦牛奶资源优势，增收致富，稳定脱贫。二是狠抓调查研究关键。充分征集牧民群众建议思路。年初，县人民政府组织对全县巩固脱贫攻坚成果有效衔接进行了了一次全范围的调研，深入村社，召开村民大会等10余次，与村两委、驻村第一书记、乡镇党委、政府座谈30余次，期间对全县扶贫产业、生态畜牧业产业进行了一次实地检查，通过调研征求牧民群众意见，征集了一批群众期盼、前景突出的产业项目，对全县产业进行了一次梳理，编制了《久治县特色农牧业产业融合发展规划》《久治县“十四五”农牧业发展规划》，为建设巩固拓展脱贫成果有效衔接乡村振兴项目库打下了坚实的基础，真正做到了项目“上接政策天线、下接群众地气”。 突出“四个重点”。一是抓住资金投向重点。严格按照省财政厅等部门出台的资金管理办法，对照衔接资金安排使用是否属于产业就业、基础设施建设、农村人居环境整治等使用范围，是否偏离政策规定的支持方向等，对存在的问题及时整改，确保了项目安排和资金使用精准。二是抓住项目规范实施重点。严格遵守项目申报“村申报、乡审核、县审定”，今年实施的项目均从项目库中选取，县级专门成立了巩固拓展脱贫攻坚成果有限衔接乡村振兴项目评审委员会，对所有项目进行论证入库，目前论证入库项目共计30余亿元、100余项，为今后五年的巩固衔接期打下了坚实的基础。三是抓住“公告公示”重点。对照项目资金公告公示的规定，衔接项目资金严格执行了“村、乡、县”三级公示公告，大大提高了牧民群众项目知晓率，保障了公告公示制度落到实处，得到了牧民群众的充分认可，提升了各级政府和干部的公信力。四是抓住“绩效管理”重点。对照项目资金绩效管理的有关规定和要求，科学合理设置衔接资金项目绩效目标，财政、乡村振兴部门对绩效目标进行审核、项目实施过程中对项目绩效进行监控，保障了项目绩效目标按时完成，不定期督促项目实施单位开展绩效自评，确保了项目高质量实施。 强化一套监督考核机制。以巩固拓展脱贫攻坚成果有效衔接乡村振兴专项监督为契机，县纪委监委会同乡村振兴部门定时对衔接资金项目推进情况进行监督，通过监督，督促推动工作，另一方面，充分发挥考核指挥棒作用，将衔接资金项目推进纳入县级巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作考核，通过监督、考核为项目推进和资金支出高质量完成保驾护航。 通过“241”工作法的推进，项目资金使用进一步规范，支出结构进一步优化，效率效果进一步提升，为巩固拓展脱贫攻坚成果有效衔接乡村振兴提供了有力支撑。 责任编辑: 潘彬彬 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于AHP法的预制构件成本影响因素及控制措施研究##
 刘畅 1 刘建军 1 刘福江 2 （1.甘肃省集成装配式建筑产业发展有限公司，甘肃兰州730000； 2.甘肃建投科技研发有限公司，甘肃 兰州730000） 内容精选 以预制构件成本影响因素为研究对象，基于设计、生产、运输存储等环节，构建预制构件成本影响 因素指标体系，运用AHP法对预制构件成本影响因素进行分析和评价，并提出具有针对性的预制构件成本 控制对策建议。 1AHP 法分析步骤 1.1构建递阶层次结构 1.2构建判断矩阵 1.3层次单排序和一致性检验 1.4层次总排序 2 构建预制构件成本影响因素指标体系 2.1确定目标层 2.2确定准则层 23确定指标层 3 基于 AHP 法的预制构件成本影响因 素分析 3.1构建判断矩阵 3.2确定准则层与指标层权重及一致性检验 3.3确定各指标综合权重 4.1研究结论 4.2对策建议 结语 本文采用 AHP 法对预制构件成本影响因素 进行了分析与评价，并提出了具体的对策建议。主要研究结论如下： (1)在准则层层面， 预制构件成本影响因素 按权重 (贡献度) 排序为生产因素 >其他因素 > 设计因素 >运输存储因素。 (2)在设计因素中， 构件拆分的合理性与标 准化程度是影响与控制预制构件成本的决定性因 素；在生产因素中， 原材料价格波动与工人工资 波动是影响与控制预制构件成本的决定性因素；在运输存储因素中， 运输协调水平是影响与控制 预制构件成本的决定性因素；在其他因素中， 国 家政策扶持与税收政策是影响与控制预制构件成 本的决定性因素。 (3)在指标层层面， 原材料价格是影响预制 构件成本的最主要因素。重要性排序依次为工人 工资波动 > 国家政策扶持 > 拆分的合理性和标准 化程度>税收政策。 控制材料和人员成本、 寻求相关政策与政 府主管部门支持、 建立高质量的人才队伍、 做好精 细化生产管理是控制预制构件成本的有效措施。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##江苏涟水县供电公司：开展工程管理领域“清扫卫生 净化圈子”专项监督行动##
 今年来，江苏涟水县供电公司通过深入开展工程管理领域“清扫卫生 净化圈子”专项监督行动，进一步强化工程管理领域全流程腐败防治力度，规范工程项目管理，并借助此次专项行动，有力推进智能电网建设，保障企业发展和谐稳定。 一是“清扫”措施实。专项监督行动要准备充足，深刻把握专项监督工作的重要意义，监督前要进行工程管理全寿命周期收资，只有大量占有资料，才能更好地进行梳理分析，做到心中有数、有的放矢。监督者和被监督者一定要实事求是，要坐下来逐个环节过堂，看成本、看效益、看权力的使用有没有监督，看财、物的流动是否规范，坚决杜绝走过场、装样子。 二是“清扫”切口准。结合工程管理的实际薄弱环节，选取一个指标、环节或节点进行“掰开揉碎式”监督，切实做到边切入、边研究、边整理，为后期有序高效整改问题做好准备。同时，相关专业主动衔接，全力配合，严格执行专项监督工作有关规定和要求，层层压实工作责任，强化内部协同，全方位、无条件地配合“清扫”专项监督小组，保证专项监督工作正常有序。 三是“清扫”质量高。“清扫”专项监督如果最后没有“干货”就谈不上高质量，该公司将此次专项监督工作作为接受党性教育、加强党性锻炼、接受组织考验的难得机会，切实增强接受专项监督工作的自觉性和责任感，确保此项工作达到预期效果，保证对工程管理领域的所有参与者形成警示和震慑，堵塞漏洞、规范行为，切实给企业带来收益。 通过开展“清扫卫生 净化圈子”专项监督行动，切实做到工程管理领域自觉接受专项监督检查，不折不扣抓好整改落实，并健全问题线索清单管理机制，通过建立销号机制，做到逐项办理，对账销号，保证工程管理“圈子”安全。(李大鹏) 来源：新华网 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|建设项目施工过程结算激励机制及推广措施研究##
 王艳艳 1 蔡寒 1 周珊 2 （1.山东建筑大学管理工程学院，山东 济南250101； 2.济南市工程质量与安全中心，山东济南250014） 内容精选 基于经济学角度，建立政府主导的建设项目施工过程结算激励机制推广框架，从完善合同条款、按 结算周期归类汇总清单子目、 明确结算和付款周期及流程、 采用全费用总价合同类型、 引入全过程造价咨 询管理模式5个方面提出有针对性的措施和建议。 1 政府主导的施工过程结算激励机制 框架 1.1期望理论概述 1.2过程结算分阶段激励机制推广框架构建 1.3框架分析 2 推行施工过程结算的障碍因素及措 施建议 2.1细化和完善施工过程结算相关合同条款 2.2按过程结算周期汇总清单子目 2.3明确约定过程结算和付款周期及流程 2.4采用全费用总价合同类型 2.5采用全过程造价咨询管理模式 结语 综上所述， 施工过程结算能够促进发承包 双方动态管控工程进度， 保证项目工期和质量， 从而更好地实现工程目标。施工过程结算激励 机制的设计需要综合考虑被激励者的现实需求， 不同的激励对象， 其诉求不同、 立场不同， 需 要制定相应的激励措施， 并根据行业发展现状 设定合理的激励目标。通过分阶段的激励强度、 综合资源配置的优化， 保证各参与方的利益最大化。 同时， 通过科学合理的激励机制引导各参与 方的行为，努力让发包人完成“不愿采用-可以 采用T主动采用”的行为转变。在施工过程结算 推广初期， 政府需要制定操作性较强的激励措施 规范和引导相关主体行为， 保障施工过程结算模 式的有序推进。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于SEM的装配式建筑施工进度影响因素分析##
 苗泽惠 董相悦 （吉林建筑大学经济与管理学院， 吉林 长春 130000） 内容精选 目前，我国装配式建筑正处于初级发展阶段，施工进度延期是现阶段的主要问题之一。为了加强对 装配式建筑施工进度的控制， 通过查阅大量文献以及实地调研， 归纳出装配式建筑施工进度的 25 个影响因 素，采用结构方程模型（SEM）对影响因素进行分析，并利用加权平均法对装配式建筑施工阶段影响因素 重要性进行排序， 确定关键的影响因素， 并对评价结果进行综合分析， 可为装配式建筑施工进度管理提供 参考。 1装配式建筑施工进度影响因素识别 2问卷调查与分析 2.1问卷描述性分析 2.2信效度分析 3结构方程建模与分析 3. 1构建结构方程 3.2结果分析 3.3计算指标权重 3. 4研究结论 结语 通过查阅大量文献以及实地调研， 归纳出装 配式建筑施工进度的 25 个影响因素， 利用结构 方程模型法和加权平均法对影响因素进一步分 析， 具体结论如下: (1) 装配式建筑施工进度5 个重要影响因素 的排序为：技术因素＞管理因素 ＞材料因素 ＞人 为因素＞环境因素。 (2) 针对装配式建筑施工进度关键影响因 素， 提出相应的对策和建议， 可有效改善施工进 度，控制施工工期，提高管理水平。 (3) 由于本次研究的数据有限， 今后应进行 实地工程调研， 收集多样化样本， 完善结构方程 模型。同时，针对关键因素提出更加具体的解决 方案。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.6）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项是对干系人影响项目的合法资格、主观愿望和促使项目改变的能力的最好描述? （    ） A.利益、权力、影响 B.权力、影响、作用 C.影响、权力、作用 D.作用、权力、影响 答案解析 A.解释同B。 B.正确答案。权力是有合法资格对项目施加影响，影响是指对项目施加影响的主观愿望大小，作用是指施加影响后能在多大程度上导致项目做出变更。 C.解释同B。 D.解释同B。 参见：PMBOK指南第396页， 解读第267页。 考点与答题技巧：干系人分类技术。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##坚持改革创新，推进项目数字化管理##
 据了解，霍尔果斯项目管理看板系统于3月15日正式上线，该系统聚焦投资项目全周期管理，按照一库健全、两色预警、图表双显、全区排名、总体调度框架，设置了项目库、电子积分、红（黑）旗标识、图表比对、信息提示、调度报告等7大模块。可实现在线查看、统计分析新建、续建、储备项目库等功能，能够对新建项目前期推进、续建项目按期复工、储备项目落地转化、项目进度等情况进行红（黑）旗标识，对计划完成投资与实际完成投资情况进行比对，形成分析评估数据，并根据项目建设单位实际完成投资额进行赋分排名，形成积分清单，对所有项目出现问题线索通过总体调度进行分析，形成调度报告。 自项目管理数字看板上线以来，共录入霍尔果斯2022年建设项目191个，其中新建项目45个，续建项目73个，储备项目73个。看板不定期更新动态，宣传霍尔果斯区位、政策、资源等优势，精准招商，强化跟踪服务，充实项目储备库，通过看板实时查看项目审批节点，结合《霍尔果斯贯彻落实<自治区实施《优化营商环境条例》办法>的实施方案》《霍尔果斯社会投资建设项目审批流程（试行）》《霍尔果斯政府投资建设项目审批流程（试行）》，实现社会投资项目、政府投资项目全流程审批时限不超过19个工作日、38个工作日（公示期除外），及时高效推动储备项目落地转化；围绕重点项目建设，出台《霍尔果斯经济开发区（市）重点项目考核办法（试行）》，开展比进度、比投资、比形象，利用看板电子积分，评选一批“红旗”项目褒扬激励，确定一批“黑旗”项目鞭策督促。 霍尔果斯坚持主动靠前服务，积极推动与各相关审批系统互联互通和数据共享，结合数字化项目管理系统，进一步压缩项目审批时限，提高工作效率，优化营商环境，为项目高质量建成投产“保驾护航”。目前计划新建的45个项目，开工29个，续建项目73个，复工73个；储备项目转开工7个，解决项目堵点、难点问题30余条，极大地促进了霍尔果斯人民医院防疫能力提升、跨境电商、电子消费产业园等一批重大项目开工建设。 作为项目管理改革方向之一，霍尔果斯将结合项目管理看板系统的上线应用，立足新发展阶段，不断优化市场环境，强化服务理念，全力营造最优营商环境，将霍尔果斯建设成为全疆社会主义现代化先行区。 作者： 黄杰 来源： 霍尔果斯市融媒体中心 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.7）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 采购文件是以下哪个过程的输入? （    ） A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与 答案解析 A.正确答案。需要根据采购文件把与采购工作相关的人添加到干系人登记册中。 B.规划干系人管理过程不直接使用采购文件作为输入。 C.管理干系人参与过程不直接使用采购文件作为输入。 D.控制干系人参与过程不直接使用采购文件作为输入。 参见：PMBOK指南第394页， 解读第266页。 考点与答题技巧：识别干系人过程的输入。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|如何解决装配式建筑的质量问题##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.8）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 机会成本是 （      ） A.开展一个新项目而必须付出的代价 B.为做一件事而放弃做另外一件事，假如做另外一件事可能得到收益 C.做决策时无需考虑的虚拟成本 D.未来要开支的所有成本 答案解析 A.有一点关系，但没有说明机会成本的木质。 B.正确答案。这就是机会成本的解释。 C.做决策时，通常要考虑机会成本。 D.干扰项，与机会成本无关。 参见：解读第145-146页。 考点与答题技巧：机会成本。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.9）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项是对成本绩效指数的最准确的解释? （      ） A.它表明成本超支或节约的情况 B.它表明项月的成本绩效好坏 C.它能够反映导致成本超支或节约的原因 D.它表明单位成本所实现的项目价值 答案解析 A.虽然不错，但不如D本质。 B.虽然不错，但不如D本质 C.不能反映成本超支或节约的原因。 D.正确答案。它表明每花1元钱做了价值多少钱的事情。 参见：PMBOK"指南第219页， 解读第155页。 考点与答题技巧：成本绩效指数的含义。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.10）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 控制干系人参与过程需要输入以下文件，除了 （    ） A.问题日志 B.工作绩效数据 C.工作绩效信息 D.项目管理计划 答案解析 A.问题日志是控制干系人参与过程的输入之一，它可以反映干系人管理中的实际问题。 B.工作绩效数据是控制干系人参与过程的输人之一，它可以体现干系人管理实际情况。 C.正确答案。工作绩效信息是控制干系人参与过程的输出之一，是对工作绩效数据进行整理和分析的结果。 D.项目管理计划是控制干系人参与过程的输入之一。 参见：PMBOK指南第411页， 解读第266页。 考点与答题技巧：控制干系人参与过程的输入。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|基于改进ISM-MICMAC的装配式建筑工程质量控制研究##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-11）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 可以利用相关变量之间的历史关系进行 (         )。 A.参数估算 B.类比估算 C.自下而上估算 D.参数估算或类比估算 答案解析 A.不全面，尽管此项说法不错。 B.不全面，尽管此项说法不错。 C.白下而上估算是从具体活动的成本估算开始，再到工作包、控制账户和整个项目，不一定与相关变量之间的历史关系有关。 D.正确答案。可以根据相关变量之间的历史关系进行参数估算或类比估算。 参见：PMBOK指南第212页， 解读第153页。 考点与答题技巧：制定预算的工具与技术 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|大型复杂机场工程项目群建设时序研究##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##通过PMP考试就是那么简单，升职、加薪不用愁##
 微信咨询：X43725310 电话咨询：010-88379135 报考条件： 第一点：报名考生必须具备35小时以上项目管理PMBOK学习或培训经历。这个需要参加指定的PMI授权培训机构获得PDU证明(英文报名时需要)。 第二点：具有学士学位或同等的大学学历或以上者，申请者在五大项目管理过程中至少具有4500小时的项目管理经验，并且，在申请之日前6年内， 累计项目管理月数至少达36个月。不具有学士学位或同等的大学学历者，申请者在五大项目管理过程中至少具有7500小时的项目管理经验，并且，在申请之日前8年内， 累计项目管理月数至少达60个月。 微信咨询：X43725310 电话咨询：010-88379135 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|大科学工程光学元件产品实现过程管理能力评价模型构建##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.15）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 你正按照一些模型对干系人进行分析和归类，以便确定在项目中应该重点考虑哪些人的利益。此时项目正处于哪个过程中 ? （    ） A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与 答案解析 A.正确答案。运用分析模型，进行干系人识别和分析，是识别干系人过程。 B.与题干无关。 C.与题干无关。 D.与题干无关。 参见：PMBOK指南第395~396页， 解读第267页。 考点与答题技巧：识别干系人过程。注意：识别干系人过程不局限于“识别”，也包括对干系人的分析。只有分析之后，才能有针对性地制订干系人管理计划(规划干系人管理过程)。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.16）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 下列哪个说法是正确的? （    ） A.干系人对项目的影响力在启动阶段最大，而后随着项目进展逐渐降低 B.干系人对项目的影响力在启动阶段最小，而后随着项目进展逐渐加大 C.干系人对项目的影响力在整个项目期间保持不变 D.应该鼓励干系人在项目规划阶段的晚期再对项目提出可能有的不同意见 答案解析 A.正确答案。在不显著增加项目成本的前提下，干系人对项目的影响力在启动阶段最大。 B.刚好说反了。 C.解释同A。 D.应该鼓励干系人在启动阶段和规划阶段的早期对项目提出意见，包括不同意见，因为早期变更的代价比较小。 参见：PMBOK指南第406页， 解读第264页。 考点与答题技巧：项目干系人管理：干系人的影响力随项目进展逐渐降低。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.17）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目开始一段时间后将部分技术工作外包给了外部供应商。外部供应商的姓名、项目角色和联系方式应该记录在下列哪个项目文件中? （    ） A.问题日志 B.干系人管理计划 C.干系人登记册 D.变更日志 答案解析 A.这些不是问题，不应该记入问题日志。 B.首先记入干系人登记册，然后更新干系人管理计划。 C.正确答案。外部供应商是重要的干系人，他的基本信息应该被记入干系人登记册。 D.与题干不符。把本来计划自己做的技术工作外包出去，这是属于变更。应该已经完成了变更并记入变更日志。现在的记录外部供应商的基本信息不属于变更，而是属于由前述变更引起的项目文件(干系人登记册)更新。 参见：PMBOK指南第398、404页。 考点与答题技巧：干系人登记册。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|征地项目社会稳定风险和满意度对比研究——以郑济高铁新乡段某拆迁项目为例##
 作   者 聂相田 1 侯光耀 1，2 李利利 1 叶昕 1 （1.华北水利水电大学,河南 郑州 450045； 2.河南城际铁路有限公司，河南 郑州450018） 摘  要 通过梳理和分析相关文献研究成果，提出采用满意度评价验证和补充社会稳定风险评价的观点，并 通过对比分析，对今后征地项目社会稳定风险评价的实施提出合理化建议。首先，根据项目特点及实践经 验选取各因素指标；其次，基于层次分析法确定各指标权重，采用模糊综合评价法确定各指标隶属度；最 后，构建层次分析-模糊综合评价模型，计算得到征地项目社会稳定风险及满意度评价结果。通过对比分析 评价结果， 发现风险度与满意度大致相符， 二者之间具备对比验证的条件， 但风险评价因素中的经济风险、 政策风险的风险度低于满意度，与实际情况存在偏差。 01 研究背景 02 对比研究模型 03 计算方法 04 实例应用 结   语 该征地项目的跟踪调查结果表明， 本次对比 分析结果符合实际情况。因此， 使用满意度评价 验证社会稳定风险评价是可行的， 该方法不仅可 以验证评价结果的偏差， 而且可以根据对比数据 找出偏差原因。为了保证今后征地工作的顺利推 进， 提出以下建议: (1) 开展社会稳定风险评价前， 参评专家要 充分了解征地区域地理位置、 气候条件、 居民受 教育水平、 生活状况、 交通状况等， 同时要调查 居民对征地项目的态度， 使评价结论更加准确。 (2) 邀请的专家组成员至关重要， 建议除了 邀请有经验的 征地项目 专家， 还应邀 请政府 人 员、 征地项目实施人员以及被征地居民等， 并通 过可信度检验， 使社会稳定风险评价结论更加客 观真实。 (3) 划清社会稳定风险评价工作范围。开展 评价工作之前， 要以居民利益为出发点， 充分考 虑各方因素， 多渠道听取建议， 划清工作范围。 (4) 在征地项目实施过程中， 除了参考社会 稳定风险评价结论， 还应做好各种突发情况的应 急预案， 确保征地项目顺利推进。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-18）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 下列哪项不属于估算依据中的内容? (         )。 A.估算是如何编制的 B.对估算区间的说明 C.用于绩效测量的挣值管理(EVM) 规则 D.关于全部假设条件和已知制约因素的文件 答案解析 A.估算依据中的内容。 B.估算依据中的内容 C.正确答案。绩效测量规则属于成本管理计划的内容。 D.估算依据中的内容。 参见：PMBOK指南第208页。 考点与答题技巧：估算成本过程的输出：估算依据 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-19）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 成本控制的重点是 (         )。 A.把资金支出与项目工作实际完成情况分开米考察 B.考察资金支出与实际完成的项目工作之间的关系 C.确保不对成本基准进行变更 D.确保项目按期完工 答案解析 A.不能把两者分开来考察，否则成本控制就没有意义 B.正确答案。不但要知道花了多少钱，还要知道花了这些钱做了多少事以及做这些事本应花多少钱 C.成本基准并非绝对不可以变更。 D.这是项目时间管理的事情。 参见：PMBOK指南第216页。 考点与答题技巧：控制成本的重点。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|村镇建设项目管理平台设计研究—以陕西省某特色小镇项目为例##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-20）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 成本预算与成本基准之间的差额是 (         )。 A.管理储备 B.应急储备 C.应付未付的成本 D.应收未收款 答案解析 A.正确答案。成本预算中可包括管理储备，成本基准中肯定不包括管理储备。成本预算大于或等于成本基准。 B.应急储备既是成本基准的一部分，也是成本预算的一部分。 C.应付未付款属于项目的债务，与题无关。 D.应收未收款属于项目已付出的预付款，与题干无关。 参见：PMBOK指南第209页。 考点与答题技巧：成本基准与成本预算。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|基于云-TOPSIS法的全过程工程咨询方案优选##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|风云三号气象卫星地面应用系统工程管理实践##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-21）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 沉没成本是 (         )。 A.管理储备中还没有用于项目的资金 B.已经列人项目预算的人力资源成本 C.为了防止过去的努力白费，面在做决策时必须考虑的成本 D.已经花掉的资金，无论其用途是否合理 答案解析 A.已经花掉的钱，才是沉没成本。 B.干扰项，与题干无关。 C.做决策时，绝不能考虑沉没成本。 D.正确答案。符合沉没成本的含义。 参见：解读第146页。 考点与答题技巧：沉没成本。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|大型辐照后检验热室研究设施调试管理##
 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-22）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 下列哪项是资金限制平衡的作用? (         )。 A.按已知的资金限制调整资金支出计划 B.在人力资源需求与人力资源供给之间取得平衡 C.增加资金投人，满足项目的资金支出需要 D.增加投人的资源以达到压缩工期的目的 答案解析 A.正确答案。资金限制平衡是在既定的资金限制下，确保项目各阶段、各部位和整个项目都有足够的资金。 B.这是资源平衡的作用。 C.这与资金限制平衡无关， D.这是赶工的作用。 参见：PMBOK指南第212页， 解读第153~154页。 考点与答题技巧：资金限制平衡，解读第147页。资金限制平衡可能导致对进度计划甚至范围基准的相应修改。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理软件的机会在这里##
 项目管理软件如何找到你的精准客户 一个笃信上帝的人一日不幸遇到洪水,他相信上帝一定会救他,于是祷告起来。 洪水涨到膝盖,一个划小舢板的人请他上船,他说:“不,上帝会来救我。” 机会一 微信号｜X43725310 第一艘船 洪水慢慢涨到了腹部,一个驾帆船的人请他上船,他说:“不,上帝会来救我。” 机会二 微信号｜ X43725310 第二艘船 洪水涨到胸部,一个开轮船的人请他上船,他仍然说:“不,上帝会来救我。” 机会三 微信号｜ X43725310 第三艘船 最后,洪水淹没了他。此人死后进了天堂,问上帝:“我如此信奉您,您为什么不来救我?” 上帝说:“不对,我救过你三次。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-25）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目成本管理包括下列所有过程，除了 (         )。 A.估算资源 B.估算成本 C.制定预算 D.控制成本 答案解析 A.正确答案。估算活动资源是项目时间管理的过程。 B，估算成本是项目成本管理的第二个过程。 C.制定预算是项目成本管理的第三个过程 D.控制成本是项目成本管理的第四个过程。 参见：PMBOK指南第193页， 解读第147页。 考点与答题技巧：项目成本管理的过程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|政府投资项目概算模拟审批应用研究##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|建筑施工企业双重预防机制安全管理单元风险辨识与管控##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##无资质工人楼外作业坠亡 工程项目负责人被判刑##
 北京一家防水工程公司的现场负责人雇佣无资质的工人进行楼体外墙渗水维修作业，没想到工人在操作座板下降时坠亡，造成生产安全事故。该工程项目负责人及现场负责人均被西城法院以重大责任事故罪判处有期徒刑1年，缓刑2年。 被告人刘某是北京一家防水工程有限公司的项目负责人，负责一小区楼体外墙渗水维修工程。在还没有与物业公司签订合同的情况下，刘某就让公司的现场负责人龚某安排工人进场施工。而龚某违反有关安全管理规定，竟雇佣了一名根本没有座板式单人吊具悬吊作业证的工人进行外墙渗水维修作业，还大意地在工人作业时离开了现场。 没想到，这名工人在进工地作业的当天就发生了惨剧。当工人完成维修，准备操作座板降至一层时，直接从10层楼左右的高度坠落在地。急救人员赶到后确认工人已经死亡。 经事故调查组认定，这起事故属于一般生产安全责任事故，刘某、龚某  二人在事故中负有直接责任。两人经民警电话传唤到案，如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，并与被害人家属达成了和解协议，取得谅解。 公诉机关认为，被告人刘某、龚某在生产、作业中违反有关安全管理的规定，造成了一人死亡的严重后果，危害了公共安全，应以重大责任事故罪追究二人刑事责任。鉴于二人具有自首、认罪认罚等情节，建议分别判处二人有期徒刑1年，可适用缓刑。 在庭审中，被告人刘某、龚某对指控事实、罪名及量刑建议等均没有异议。 西城法院审理后认为，刘某、龚某犯重大责任事故罪的事实清楚，证据确实、充分，检方指控罪名成立，量刑建议适当。法院分别判处二人有期徒刑1年，缓刑2年。（记者 孙莹） （原标题：无资质工人楼外作业坠亡 俩工程项目负责人被判刑） （来自：北京日报） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-27）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 你的朋友告诉你，他所管理的项目已经花了5000万美元，计划完成4000万美元的工作量，该项目当前状态是 (         )。 A.进度超前，成本超支 B.进度落后，成本节余 C.进度超前，成本节余 D.无法判断 答案解析 A.解释同D。 B.解释同D。 C.解释同D。 D.正确答案。只知道实际成本AC=5000万美元；计划价值PV=4000万美元，不知道挣值EV，无法判断当前项目状态。 参见：PMBOK指南第218页， 解读第155页。 考点与答题技巧：挣值管理。不知道挣值，肯定无法开展挣值指标的计算和相应的挣值管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|工程指挥部组织模式管理创新探索——以深圳地铁 14 号线项目为例##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-28）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 控制成本过程的输出包括 (         )。 A.成本概算 B.成本预算 C.成本基准 D.成本预 答案解析 A.干扰项， PMBOK"指南中无此提法。 B.成本预算或等于成本基准，或等于项目资金需求，是制定预算过程的输出。 C.成本基准是制定预算而非控制成本的输出。 D.正确答案。成本预测是控制成本过程的输出。成本预测其实就是项目完工估算(EAC) 。 参见：PMBOK指南第225页。 考点与答题技巧：控制成本的输出。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|基于5G技术的发电厂基建智慧工地安全监管系统应用研究##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4-29）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目拟用的挣值管理规则应该在以下哪个文件中作出规定? (         )。 A.项日成本管理计划 B.项目过程改进计划 C.项日范围管理计划 D.项目变更管理计划 答案解析 A.正确答案。成本管理计划的内容之一是绩效测量规则，其中最重要的又是挣值管理规则，包括：控制账户、计算挣值的方法、计算挣值的时间、进行预测的方法等。 B.过程改进计划是规划质量管理的输出，与挣值管理无关。 C.挣值管理的规则通常在成本管理计划和进度管理计划中。 D.挣值管理的规则通常在成本管理计划和进度管理计划中。 参见：PMBOK指南第149、199页， 解读第149页。 考点与答题技巧：成本管理计划的内容。PMBOK指南中， 进度管理计划和成本管理计划的内容非常相似。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|空管系统建设项目管理现状与对策研究##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5-1）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 为了编制成本管理计划，项目团队通常需要召开哪个会议? (         )。 A.启动会议 B.规划会议 C.开踢会议 D.评审会议 答案解析 A.启动会议是项目启动阶段的会议。 B.正确答案。通常要召开规划会议来编制成本管理计划和其他管理计划。 C.开踢会议是规划阶段结束时的会议。 D.本选项的含义不清。 参见：PMBOK指南第198页， 考点与答题技巧：规划成本管理过程的工具与技术 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|基于扎根理论的环境治理PPP项目责任分担障碍研究##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5-2）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪种预测项目完工情况的方法最为准确? (         )。 A.自下而上的ETC估算 B.按预算单价的ETC估算 C.按累计CPI进行的ETC估算 D.按关键比率的ETC估算 答案解析 A.正确答案。完工估算等于实际成本加完工尚需估算。由于实际成木是已知的，只要算出完工尚需估算即可。由项目管理团队对ETC进行自下而上估算， 最麻烦， 但也最准确，因为要开展实际调查。 B.此方法假设所有剩余工作都将按预算单价完成。 C.这种方法假设项目将按截至目前的绩效水平继续进行。 D.如果截至目前的成本绩效和进度绩效都不理想，又须按期完工，则用关键比率来估算。 参见：PMBOK指南第220-221页， 解读第156页。 考点与答题技巧：完工尚需估算的计算。注意：后三种方法比较方便，但不一定能较好地反映项目后续时期的实际情况。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图读懂|湿陷性黄土地区地铁盾构施工风险的系统动力学分析##
 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

